Il s'agit du FloodCast S'abuse ta mère !
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle WOOOOOOOH YEEEAH OPAPEPOLE dadam pambada dadadidadam dadadaddadadadidada 2022 Ouh
Alors on m'a dit que c'était plus le cri du paresseux que du lynx Non pas du tout, vos gueules en fait C'est pour envoyer ce genre de...
Non pas du tout Apparemment le paresseux a un cri similaire C'est pas du tout, c'est un lynx Arrêtez Économisez vous l'énergie d'envoyer ce genre de petit message Désobligeant C'est un lynx Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Le traditionnel Le le le le J'ai pas d'autres adjectifs Mastoclasse annuelle On le fait tous les ans en tout cas,
nous ne sommes pas tout seul avec Adrien Nous sommes avec Pierre Lapin Pierre Pierre Pierre Pierre Lapin Puisqu'on est dans ce...
Lièvre galet Lièvre galet Rock as As c'est la femelle du lièvre Joli joli joli J'aime le rock Non je vais juste Je l'ai jamais dit je crois Après je perds la boule donc peut-être je l'ai dit 3 fois déjà Non mais j'en profite, vous vous souvenez C'était l'an dernier,
j'avais fait la blague Titan c'est trop trop Ouais Et il y a un mec Dans un battle de rap genre Rap contenders et tout Qui a repris cette vanne Mais il m'a Enfin il m'a crédité, non Mais il m'a dit au fait j'ai repris ta vanne C'est une blague, elle est Adrien Ménielle Oh Non non bien sûr Il a fait comme si c'était sa blague C'est un hommage Mais il me l'a dit après il m'a envoyé la vidéo en disant Eh regarde j'ai repris ta blague,
sympa et en même temps Du vol Bon si c'est la première fois que vous nous écoutez Avec Pierre et Adrien Chaque fin d'année Nous repassons un petit peu en revue Ce qui s'est passé dans cette année 2022 Nous faisons le bilan et comme chaque année Je le dis,
calmement En se remémorant chaque instant Et ça fait toujours très plaisir Comment vas-tu Pierre ?
Ça va C'est un ça va avec deux points de suspension Pas trois Pas un point, pas un point d'exclamation C'est quand ça monte Le ça va Qui est presque une question Ça va Qui est suivi de on fait aller Ouais voilà Par contre Il y a quelques temps j'ai réussi à masteriser Une nouvelle imitation Ah alors attends Petit silence Pas de pression
J 'ferme les yeux J'ferme les yeux J'ferme les yeux pour être dedans D'ailleurs vous tous qui écoutez, fermez les yeux Même si vous êtes en voiture Vous êtes dans le métro Prochain arrêt, attention à la marche Là, quelqu'un vient vous parler Hello ma men,
bah ouais c'est moi c'est Lorenzo Bah ouais ma men Bah ouais quoi gars, salut Michou quoi C'est moi c'est Lorenzo quoi, t'as vu j'adore l'alcool C'est Titeuf Pardon c'est Titeuf Est-ce que tu peux faire Lorenzo qui dit Vous êtes trop des pédoncules du slip Eh bah vous êtes trop des pédoncules du slip Bah si c'est Titeuf c'est malheureux Oh c'est Titeuf,
moi je fais Hugo Oh Titeuf Oh C'est Raymond Devos C'est Winnie l'ourson C'est Winnie l'ourson Le principe c'est on fait une imitation Ok bah moi je fais Shakira Ecoutez Shakira J'ai choisi un nom qui ressemblait J'ai pas fait exprès Bah tu l'imites mal Donc du coup ça va pas vraiment Si c'est pour revenir à ça Le mot masterisé Moi j'ai trouvé ça très bien Non non moi j'ai trouvé ça bien Tu vois Slibg ?
Ah si mais bien mieux Ah ouais pas sûr C'est vraiment Il s'est illuminé Les gens peuvent pas comprendre mais y'a le soleil qui s'est levé Pile sur le visage Adrien est actuellement le bébé des télétubbies Actuellement Attends je prend juste une photo Parce que vraiment Oh le timing Voilà Et donc si vous n'avez jamais écouté ces épisodes Avec donc tout le monde on fait le bilan Et souvent on commence par Les sorties cinéma qu'il y a eu Cette année,
il y a eu encore beaucoup de films Cette année parce que c'est vrai qu'on sort quand même de deux années très covid Demi-vingt, demi-matin On chiale le cinéma se meurt et y'a quand même plein de sorties Et des films qui marchent très bien d'ailleurs Non et y'a quand même eu des gros succès Cette année Et je suis allé dans le top 100 On va pas se faire les 100 bien sûr Mais des films qui ont été préférés cette année Et tout en bas de classement On retrouve Jurassic World Le monde d'après Le dernier,
Jurassic World 2000 est-ce que tu l'as vu Pierre ?
Euh bien évidemment que non Ah tu ne l'as pas vu ?
Non Même pas rendu du 8 Watch Parce que c'est vrai que c'était un film qui n'a pas été très apprécié Ou du 8 Mile Le dinosaure rap D'ailleurs le dinosaure rap dans Jurassic Park 2000 Ok ok ok je suis un t-rex Mes bras sont longs Plutôt l'inverse Oui il se clashe lui même comme dans 8 Mile C'est ça c'est à la fin Il est entouré de diplodocus et c'est le seul t-rex Donc il a un peu mal vu des diplodocus Bon bref je vous passe les détails Non mais il est pas sorti genre été ?
Si en juin, 8 juin 2022 Pierre l'été il surf Moi j'étais sur la côte sauvage à Quiberon mon pote Ah ok Sucer les niniches J'ai entendu sucer la miche Je me disais mais qu'est-ce qu'il vient faire Ouais je l'ai bégé Non Les niniches c'est des petits bâtons sucettes Aux multiples goûts C'est breton ?
Je crois qu'il y en a à Quiberon et à Belle-Île aussi C'est des petites spécialités bretonnes Vous n'avez pas goûté apparemment Au beurre salé j'imagine Ça c'est gotesque Gotesga Toi tu n'as pas vu Le French Monster Pour moi Ah oui Le soleil part d'Adrien Donc il perd son énergie Comme je vois plus Normalement on pourrait croire que comme j'ai perdu la vue Ça a découvert un autre sens mais pas du tout Malheureusement l'inverse Tu surfais Adrien toi tu l'as vu Bien sûr je l'ai vu Ça t'a plu J'ai un peu le sentiment qu'il tire sur la corde C'est le 6ème A la manière de Squid Game et Adrien Ménielle surnommé Adrien Non mais le fait qu'il y ait un dinosaure qui parle m'a un peu fait sortir du film Et qui a la voix de Kevin Adams Il y a un autre qui a la voix de Michou et qui dit Où est-ce les BG ?
Il dit rien en rapport avec les dinosaures, il dit juste où est-ce les BG Hélas oui Où est-ce les BG ?
Elle est où la chèvre ?
Pour la manger Pour la manger quoi Avec mon poteau Inox Ah il dit Inox Il est un peu enroulif je crois sur le doublage Et il a juste dit des trucs de sa vie Non mais c'est pas ça le texte Hé je suis un T-Rex je vais faire danser avec les stars Enfin Michou Inox qui devait faire le rôle de l'ankylosaur C'est vrai Mais qui a été coupé malheureusement C'est vrai qu'avec Adrien vous avez une émission De cinéma,
non mais c'est vrai Ah le cinéma ça dit quoi ?
Moins d'épisodes ces derniers temps parce que vous revenez lourd lourd lourd Moi j'ai le side project Envie de faire 4K Oui c'est ça Envie de faire 4K Tu as confondu Oui oui pardon c'est vrai Parce qu'il y en a beaucoup Pour ma défense cette émission commence à en avoir un certain nombre Donc d'accord Donc toi tu ne l'as pas vu toi tu l'as plutôt bien aimé Moi je l'ai vu Non je viens de dire l'inverse Oui mais j'écoute pas C'est un peu le thème apparemment de l'émission On n'écoute pas ce que les autres disent C'est un peu ce qui s'est passé en politique cette année Non mais pardon pardon On est tout à la fois le peuple et Macron On parle et on n'est pas écoutés Assez bas malheureusement dans le top aussi,
Mascarade de Nicolas Bedos, alors ça je sais qu'Adrien a adoré ce film.
Ben ouais ouais ouais moi ça me prend au trip en fait ce genre de truc.
Moi j'aimerais, c'est ce que je dis toujours, j'aimerais jamais autant Nicolas Bedos qu'en interview.
Le jour où il arrivera à faire un film qui me remue autant que ce qu'il dit en interview ou ce qu'il pouvait faire en chronique télé par exemple où il disait les Bogdanoff ils se grattent les couilles avec leur menton bon bah moi c'est ça je suis un peu en recherche de ça.
On peut saluer il y a Pierre Lannine.
Alors un truc qui m'a surpris c'est vraiment ses premières répliques de Pierre du film et il dit ah ouais d'accord et donc je me suis dit ah d'accord il a pris le parti d'imiter Pierre Palmade dans le film et il le garde, ça par contre performance d'acteur pour moi,
Jim & Andy pour moi.
Pour moi il mérite deux César, du meilleur acteur mais du même rôle, il mérite deux César pour cette représentation.
Du meilleur Palmade.
Il mérite la Palmade d'or je dirais.
Et il ne dit jamais qu'il joue Pierre Palmade, c'est ça qui est fou en fait, Pierre Palmade n'est jamais cité.
Sinon le miroir se brise en fait.
Ce qui est génial c'est qu'il joue tout seul parce qu'à chaque fois il dit tu dis, de quoi, tu m'appelles là ?
Je crois que justement c'est venu ça de, mais comme quoi la contrainte donne naissance à la créativité, c'est qu'il y avait des problèmes de plan de travail, les autres acteurs n'étaient pas disponibles en même temps que lui, il a dit mais c'est pas grave,
j'ai la solution, je joue seul et je fais Palmade et qu'il fait tu me dis que, que, quoi, que, et voilà.
Quoi François Cluzet, tu me dis que, etc.
Et donc, pardon parce que je finis ma scène préférée, et donc il dit ah ouais d'accord, ah ouais d'accord.
Et François Cluzet qui est un peu la voix de Bedos dans le film, tu vois, il dit mais quoi, putain mais enculez-moi, merde, baisez-moi, pisse sur ma chemise, putain, on peut plus rien dire, mais quoi, merde, suce des solilèges, non mais putain, quoi, je le chialais quoi.
Tu dis enlevez vos masques pour le Covid, merde, embrassez-vous, quoi, enlevez vos masques à RAD.
Mais oui, mais c'est vrai.
D'ailleurs il dit, mais c'est une mascarade ou quoi ce pays.
Oui, ça je l'avais vu dans la bande annonce, t'es malin de filer sur ça.
Mais c'est une mascarade ou quoi.
Et c'est vrai qu'il y a cette performance d'acteur de Pierre qui ne parle jamais à un vrai acteur, enfin il est toujours en train de.
Quoi, tu dis ?
Oui voilà.
Tu me dis que c'est une mascarade, d'accord, ah ouais d'accord.
Mais je le sais parce que Pierre est quelqu'un qu'on connait.
Oui.
Donc là ils sont sur le tournage de Mascara 2.
Mais avec le 2 de mascarade qui est le chiffre 2.
Bien sûr.
Et à la manière de Weddy Murphy dans la famille Folding, Pierre joue tous les rôles.
Oui, ça c'est bon.
Il se déguise en Isabelle Adjani, il se déguise en François Cluzet et ça, moi j'ai vu des photos parce qu'encore une fois j'ai.
Bah toi t'as des entrées dans les photos.
J'ai un petit orteil dans Septième Art, je connais Jean Mineur.
T'es dans Amis Proches.
Je suis dans Amis Proches, je viens d'Ynez.
Ouais.
Et je connais Jean Mineur de la pub Mediavision, donc c'est pour vous dire à quel point je suis quand même calé en cinoche.
On retourne dans les blockbusters américains, Black Panther, Wakanda Forever.
Alors ça c'est assez fou parce que moi qui ai longtemps beaucoup regardé plein de Marvel, là j'ai lâché cette année.
Ah, par le racisme, bien sûr.
Pas d'autre explication.
Alors, film suivant.
Raconte-nous le film suivant, sale raciste.
Non parce que j'ai pas maté She Hulk non plus qui est une femme.
Oh la vache, t'es terrible.
Non, non, j'ai rien regardé de Marvel cette année.
J'ai complètement lâché l'affaire Marvel, donc je ne suis pas au courant de ce qui se passe.
T'as vu zéro Marvel cette année ?
Zéro Marvel cette année.
Tu mens.
Non, non, j'ai vu.
Bah lequel ?
Bah je sais pas.
Bah non.
Non, j'ai vu zéro Marvel.
Mais je crois moi aussi.
Tu vois au final.
Adrien, toi t'es obligé pour ton émission, c'est ton métier.
Je crois que tu es journaliste ciné.
C'est ça.
C'est une de mes casquettes, je ne la mets pas tellement en avant.
Barbare, alors c'est un film d'horreur qui est sorti que sur Disney+, chez nous, qui a bien marché aux Etats-Unis.
Toi est-ce que tu l'as vu, Pierre ?
Oui, bien sûr.
Tu as aimé ?
Oui, oui, mais j'ai cru que tu avais dit Barbara.
Non, non, Barbarian en anglais.
Oui, oui, bien sûr.
Avec un film de Zach Trigger.
Bien sûr.
Je le dis bien.
Zach Trigger, Warner.
Et c'est avec Georgiana Combell, Bill, j'arrive pas à dire son nom, mais le clown de ça, et Justin Long.
Bill Skarsgård !
C'est ça qu'on dit, oui.
C'est un meublika ou quoi ?
Non, mais arrête.
Tu vas te faire démonter pour cette blague.
Oh, comme un meuble.
Non, oui, c'est rigolo.
En fait, il y a une coupure au milieu du film qui est un peu intéressante.
Mais qui n'est pas un peu déceptive, tu trouves ?
Moi, j'étais à fond dedans.
Tu vois ?
Je suis un peu d'accord avec vous deux.
Après, ça monte à un autre point de vue.
Le troisième mur.
Qui est très très cool, sur une personne qu'on déteste, qu'on aime bien voir souffrir après.
C'est Trump.
Tu rencontres les deux.
Mais c'est vrai que c'est Trump.
Ben oui, bien sûr, c'est Trump.
Comment t'as deviné que c'était Trump ?
Parce que moi, j'avoue, je l'ai pas vu venir.
C'était déceptif pour toi.
Encore une fois, moi, je ne suis pas journaliste ciné.
Donc j'ai pas le truc.
Non, mais...
En fait, je trouve que...
En fait, comme c'est une petite pique politique, il faut que ce soit très bien exécuté pour que...
Et là, malheureusement, voilà...
Il y a des gros souliers, quoi.
Non, pour moi, ça patine un peu.
Ah, donc c'est des gros souliers mais qui patinent.
C'est une sorte de...
Parfois, les souliers, il y a un petit revêtement anti-dérapant en dessous.
Là, il n'y en a pas.
Il n'y en a plus du tout.
Ok, d'accord.
Le remake de Scream.
Il y a eu beaucoup de bons films.
C'est ça qui est assez fou quand je faisais le top.
En l'occurrence, ce n'est pas un très bon film mais de gros films sont sortis en début d'année 2022.
Et entre-temps, il y a eu plein de trucs mais Scream, je croyais que c'était l'année dernière.
Pareil.
Le remake de Scream.
Toi, tu as bien aimé ?
J'ai oublié.
Moi aussi, je ne me souviens pas très bien.
Après, je pense qu'il faut un peu grandir, quoi.
Mais il y a beaucoup de trucs Je pense.
Après, voilà.
Je sais qu'il y a beaucoup de gens qui chient dans leur couche, qui nous écoutent actuellement et qui aiment bien se rattraper à une stèse de nostalgie.
Qui nous écoutent et qui sont autour de la table.
Je vois ce que tu veux dire.
Je pense qu'il faut avancer, quoi.
Oui, bien sûr.
Moi, ça y est, je commence à arriver au bout de ça.
Je me rends compte que je n'ai pas vu les séries Star Wars.
Pour le coup, Andorre.
Il paraît que c'est bien.
En plus, c'est détaxé.
Ça coûte moins cher, cette série.
C'est vrai.
Vous avez la ref ?
J'ai pris 5 litres de la Belle 5.
J'ai tout enquillé en regardant cette série.
Moi, je l'ai.
Oui.
C'est un peu ennuyeux.
On s'endort.
On s'endort devant.
Parait-il.
Moi, j'arrive au bout de ces trucs.
Je ne veux pas être un vieux geek.
En fait, toi, tu es dans une page de ta vie aussi.
Le bébé qui chie dans sa couche.
Je ne sais plus quoi.
Littéralement, ton bébé qui chie dans sa couche.
Je ne peux plus me torcher.
J'ai de la merde au cul à l'heure actuelle où je vous parle.
J'avais mis de l'encens.
Pinocchio de Guillermo Del Toro.
Il est sorti il n'y a pas longtemps sur Netflix pour nous.
Il faut savoir que vous écoutez cet épisode.
Je pense qu'on est tout fin décembre, voire début janvier.
Quand on enregistre, on est le 12 décembre.
Moi, je l'ai vu hier.
C'est un de mes films préférés de cette année.
C'est vraiment très bien.
C'est de la langue de bois.
Quoi ?
Est-ce qu'il fallait encore Pinocchio ramener encore le discours progressiste qui nous saoule à chaque fois.
Le côté un peu woke.
Il y a littéralement cette scène dans Pinocchio où le gars dit qui vous dit que je suis du cèdre ?
Très bonne vanne ça.
Je l'ai bien aimé.
On ne peut pas avoir des films sans qu'il y ait des trucs de politique.
Alors que moi, que tu sois du cèdre, que tu sois de l'être, je m'en fous.
Moi, je suis humaniste.
J'aime l'or, le bois.
Là où il se rattrape bien.
D'ailleurs, il se rattrape aux branches.
Mais c'est qu'il lui dit qu'il vous dit que je suis du cèdre.
Il lui dit que je ne suis pas du cèdre.
Je suis du chêne.
Et là, cool chêne arrive et pose sur le cool chêne un petit rap.
Il pose un petit sèze.
Il s'appelle mon nez, ça longe.
Des barres.
Au fait qu'il pense beaucoup.
Il dit, je suis un cool chêne et toi, t'es un cool chêne.
Il dit ça.
Et vous allez voir de quel bois on se chauffe.
Moi et mon sauce.
Sauce pleureur.
Ça, c'est dans la version française.
Moi, j'avais vu la version où c'est cèdre-gecko.
C'est dans la version pontoise.
Uniquement à pontoise.
Vous avez un VPN, vous vous mettez pontoise et vous avez la version cèdre-gecko.
Le Liban, c'est le cèdre.
Mais l'alcool, c'est de l'eau, rassurez-moi.
Je voulais qu'on parle sur des bases cèdres.
Guillermo Del Toro qui ramène un peu de politique.
Est-ce que c'était nécessaire ?
Oui, parce que ça se passe pendant...
En tout cas, blague à part, j'ai trouvé ça vachement bien.
Du bon boulot.
Moi, je prédis qu'il va avoir la palmier d'or.
Avec ce film.
Vous n'avez pas vu, mais il a levé son index.
Attention.
C'est Koya que t'as dit ?
Non, allez.
Cela dit, j'ai...
Sans rire.
Je l'ai vu aussi et j'ai commandé le poster du film.
Je l'ai reçu, mais il était un peu plié.
C'est vrai qu'en plus, ce qui est chelou, c'est que Pinocchio il est italien normalement et dans le film, il est corse.
Pinoc.
Il est corse.
Et du coup, tu dis pas la fin.
Parce que je suis corse.
Il y a une très bonne chronique de Guillaume Meurisier si on prend un terme qu'on parle.
On est des merdes.
C'est uniquement des jeux de mots.
Il y a quoi vous attendre ?
Branlez-moi sous la table !
Putain !
C'est une mascarade ce truc ou quoi ?
Je les connais.
Fumé fait tousser de Quentin Dupieux.
Alors là, pour moi, Quentin, il est allé dans son univers jusqu'au bout.
Deux films de Quentin Dupieux cette année.
Incroyable.
Et Fumé fait tousser.
Patrick De Film, on l'appelle.
C'est trop vieux.
C'est juste nul.
Des fois, on rigole pas, mais c'est pas parce qu'on comprend pas.
Je l'entends tout à fait.
Moi, il y a aucun problème.
Qui l'a vu autour de la table ?
Toi, tu l'as vu.
T'as kiffé ?
C'est assez intéressant.
C'était assez cool de voir quand il y a Alain Chabat qui se transforme en Minitel pour dénoncer un petit peu la société avec des smartphones.
Après, j'ai pas trop compris quand la belle-mère devient une saucisse.
C'est parce que c'était un rêve à la fin.
Après, là, j'ai l'impression qu'à la fin, il sait pas encore finir ça.
Il le dit pas vraiment.
C'est une fin ouverte.
En sachant qu'il y a une fourchette géante qui est le grand méchant Doublé par Michou ?
Doublé par.
Où est-ce que je l'ai végé ?
S'il y a une fourchette ?
T'es un peu à l'émeure Titeuf encore là.
Putain, merde !
Tout ramène à Titeuf.
Y'a plus rien.
En tout cas, quand t'as un bel univers une fois de plus.
Titeuf qui a une chaîne Twitch maintenant.
Je sais pas si vous avez vu ce truc-là.
Y'a pas de jeu de mots, c'est vrai.
Le vrai Titeuf.
Il fait des feats avec... Titane ?
Titane trop trop ?
Titeuf.
Avec Innoxtack, Ponce, Doigby, avec tous les gros...
Les fleurs.
Ça c'est vrai, ça ?
Titeuf a une chaîne Twitch.
Il fait tout le monde, salut c'est Titeuf !
Et on le voit...
Il est animé genre ?
Mais avec pas beaucoup d'animation du coup.
Ça sent bon déjà là.
C'est la vraie voix française de Titeuf.
Et du coup, y'a ces scènes.
Parce qu'on a 30 ans, on est des vieux et gris.
C'est un peu surprenant de voir Doigby...
D'ailleurs ouais, on a 30 ans, grave.
On a tous 30 ans.
De voir Doigby faire, non mais Titeuf, chope une popo.
C'est quand même un peu surprenant.
T'es en train de farmer ou quoi Titeuf ?
Attends, mais le loot, tu le laisses passer ou quoi ?
Headshot !
Filmé, fait tousser, t'as kiffé Adrien toi ?
Oui, j'ai bien aimé le fait qu'à la fin, une fois que t'as vu le film, t'as vu l'histoire, y'a un twist où genre, c'était généré par une IA depuis le début.
Et en fait, tu te dis, ouais c'était généré par une IA et en fait, devant son ordi, y'a Quentin Dupieux et il fait, mais non c'est moi, l'IA, c'est moi qui ai contrôlé, donc c'est quand même mon film et tout, y'a quand même trois...
Et en fait c'était un rêve, en plus après il se réveille et il fait, ah !
Et c'était le rêve de Lorenzo justement.
Ah oui !
Il fait un feat parce qu'il aime bien mettre un rappeur blanc parfois dans... Il avait mis Orelsan.
Il y a eu Roméo Elvis aussi dans Mon Diable.
Et là, Lorenzo.
C 'était un rêve de Lorenzo depuis le début.
Et il dit...
Parce que fumer, il adore la ganja.
Il adore, lui, il adore fumer.
Et pourquoi tu refais Titeuf ?
Mais putain, mais niquez-vous !
Don't Worry Darling !
Alors moi j'ai pas vu ça, Don't Worry Darling.
On passe alors.
On passe ?
Non mais tu l'as vu ?
Paris Styles, oui.
T'as bien aimé ?
Non.
Ah t'as pas aimé ?
Non, c'est...
Black Mirror, mais encore plus nul.
Ah oui ?
Ah oui, oui.
T'as pas kiffé ?
Non, c'est ridicule.
Déjà de dire que c'est nul Black Mirror, c'est quand même un petit peu...
Attention Pierrot, attention mon Pierrot !
Tu sais où j'étais ?
Eh oui !
Non mais très passable.
Ouais, très passable, ouais.
C'était fou toutes ces histoires, je sais pas si vous avez suivi, il y a eu...
Ah, il y a eu le buzz.
Tout un buzz autour de la sortie du film.
Non mais parce que à Venise, oui bah je vais te la raconter, à Venise apparemment il y avait... Des gondoles déjà.
Il y avait énormément de gondoles et ça a fait beaucoup parler du film.
Il y a aussi un excellent épisode de True Story dans lequel je joue qui se passe à Venise.
Attends, quand tu dis excellent épisode... Ah, je veux dire l'inverse.
Ah, pardon !
Hahaha !
C'est la fin d'année.
Et donc oui, dans True Story Darling, à Venise, genre il y a l'actrice principale qui n'est pas venue, Florence Pugh, le... Arista, il aurait craché sur un des autres acteurs en fait.
Ah oui, ça, j'avais vu ça.
Tout ça c'est autour du même film, alors c'est un sacré délire.
Ils se sont séparés avec Oliver Wilde, on sait pas.
C'est ça, il y a eu une embrouille.
Non, c'était... C'est ça l'histoire.
Uncharted, ça j'ai pas vu.
Ça c'est le jeu vidéo.
Le gaming, c'est pour...
Ouais, ça j'aime bien.
Parce que toi, c'est vrai que t'as le CD, mais t'as aussi les jeux vidéo.
Ah oui !
Non mais c'est les deux... Voilà, c'est vrai que c'est un art que tu... Oui, oui, j'ai mon émission sur YouTube Strafe, Headshot et après le Loot.
Ok.
Oui.
Qui cartonne d'ailleurs.
Qui cartonne.
Là, on est dans le top gaming YouTube France.
Pas besoin d'aller regarder, je vous le dis.
C'était un lynx aussi tout à l'heure.
Pas du tout, absolument pas, ça n 'a rien à voir.
Et c'est une bonne transposition, tu trouves ?
Bah, est-ce que...
Là, j'allais dire un vrai truc en fait.
Est-ce qu'on a besoin que Tom Holland fasse tous les rôles ?
Peut-être d'autres acteurs.
Il fait Spider-Man, Uncharted et quoi d'autre ?
Si tu le sais pas, mon pote, avec toi le cinéphile...
Bah non, mais il fait autant de trucs que ça, je m'en rends pas compte.
Ouais, grave.
Il en a fait plein.
Vas-y, tu vas voir.
C'est un peu...
Réel 2.
Si tu devais adapter un jeu vidéo en film, ce serait quoi ?
Oh, ça c'est une bonne question.
J'ai vraiment pas de réponse pour l'instant.
Il s'est étonné en me disant, ah tu vois ça ?
Bonne question ça.
Ouais, mais parce que du coup, moi comme j'ai...
Voilà, on me pose que je suis censé faire Zozo tout le temps.
Dès qu'il y a un truc où je peux répondre premier degré, ça me surprend.
Tu parles de jeux vidéo d'adaptation.
Oui.
Moi j'ai adoré les teasers que je vois de Mario.
FIFA je pense.
Comme quoi j'ai le côté un peu bébé Kadom de la nostalgie, mais c'est vrai que là, le dessin animé Mario, vu qu'on l'a jamais vraiment eu en bien, ça me titille.
Il y a plein de bonnes références.
Ça me titille le tuyau.
Oui, exactement.
Le pédoncule.
Un pédoncule.
Ouais, il y a Donkey Kong, entre autres, interprété par Seth Rogen.
Très bonne idée de casting.
Et c'est moi qui le fais en VF.
Oh, félicitations.
Vous pouvez nous faire une petite phrase, s'il te plaît ?
Bien sûr.
Ce sera sans doute des Youtubers qui jouent mal.
Mais vas-y.
Vas-y, oui.
Bah t'es pas Youtuber.
C'est lui, c'est Donkey Kong.
Mario.
Ouais, bah c'est bon, pour moi.
C'est ma seule réplique.
Par contre, je l'ai dit 200, 300 fois.
Et le cast...
C'est Mario, alors.
Et Luigi, un peu plus.
C'est Luigi.
Euh...
Je peux essayer de faire Yoshi ?
C'est sûr.
Je peux faire un champignon, si vous voulez.
Vas-y.
Je suis un champignon.
Eh ouais, maman, je vais trop te manger, j'aime trop la drogue.
Eh, salut, c'est Bowser !
C'est Team Seed qui fera la voix.
Je crois.
Ils ont dû réanimer tout le dessin animé pour que Bowser se tire la tête vers le haut pour ressembler à Team Seed.
Bien sûr.
On a hâte de voir Super Mario.
En plus, c'est les gens d'Illumination qui sont, déjà, d'une, je le rappelle, d'immenses fans du FloodCast.
Le créateur des mignons, c'est Illumination.
Ah !
C'est un studio français qui fait le...
À la base, maintenant, c'est devenu énorme.
C'est Worldwide.
Comme nous, d'ailleurs.
Ils ont fait Moins Moche et Méchant, Comme des Bêtes...
Ils ont fait plein de dessins animés.
Comme des Bêtes avec Marina Foy, c'est Danny Minachet, d'ailleurs.
Non, tu confonds avec Adbestas.
Ah, oui.
Et donc, c'est eux qui font Mario.
Et pour une petite anecdote, le créateur des mignons, il m'avait envoyé un mail il y a quelque temps pour me dire qu'il écoutait le FloodCast.
Oh, c'est trop...
Pendant qu'il écoutait de la gueule des mignons.
Mignon 3 est pas mal, frérot, si tu nous écoutes.
C'est devenu un frérot ?
Je ne l'ai pas vu.
Pendant qu'il modélise, il se met un FloodCast dans les oreilles.
Ça, mais putain, ça me prend au trip.
Ça te fout les poils, je crois.
Ça me fout les poils, oui.
Et le fait qu'il soit chauve, les mignons, ça te...
Ça, pour moi, ça me fait pas marrer à Pierre, en fait.
T'as la réponse de ta question ?
Bah, en fait, le truc, c'est que...
Je vais pas dire un film que moi, j'aimerais adapter, parce que, en vrai, moi, si je...
J'ai pas vraiment les compétences...
Parce que, généralement, les jeux...
Allez, fais des phrases encore plus à rallonge qui m'ennuient pas, Adrien !
Je vais peut-être d'abord réfléchir à ce que je vais le dire après.
Non, mais en gros, moi, j'ai pas des compétences techniques de malade et les jeux vidéo, c'est quand même ça qui fend dans les jeux.
Mais en gros, un film que j'aimerais bien voir adapter et que j'irais voir, et je serais sans doute déçu, mais quand même, je l'aimerais bien, bah, Fallout.
Ah ouais !
Post-apo.
Le post-apo.
Ils le font, tu sais.
Ils sont dessus, là.
C'est Eli Roth qui le fait.
Qui ça ?
Eli Roth, qui avait fait Hostel 1, 2, enfin, des films d'horreur.
D'accord, et ils adaptent Fallout ?
Je retire tout ce que je dis, c'est Borderlands.
Je l'adapte pas du tout Fallout, excusez-moi.
Ah, fake news !
Fake news !
Monkey Island.
Un jeu vidéo de pirate, un petit peu.
De pirate, mais farfelu, avec de l'humour et tout, ça, je kifferais.
Je kifferais bien, ouais.
Et là, faire l'adaptation, ça, je...
Mais un film de pirate, un peu comme Jack Mimoune, que tu avais aussi, je crois, Adrien, d'ailleurs.
Je l'ai vu.
Tu peux nous dire ta scène préférée.
Alors, bah, François Damiens, quand il est dans son avion et il dit, ça c'est pas un drôle de coucou, ça ?
Et puis, il y a un coucou dans l'avion qui fait, et il fait, ça c'est un coucou !
Et après, il le branle.
On a hésité à le mettre dans la bonne annonce et puis on s'est dit, ça, faut que les gens le gardent.
Pour moi, ça se voit sur un écran de ciné, ça se voit pas à la télé, c'est l'heure de blague.
En 75mm, il y a des gens autour qui rigolent.
En tout cas, on note que je suis vraiment un super bon pote qui envoie de la force à ses frérots.
Cela dit, j'ai fait beaucoup la promo du film alors que je l'ai pas vu.
C'est très gentil.
Mais je me suis dit, peut-être que quand je l'aurai vu, j'aurais plus envie de...
Je plaisante !
C'est une mascarade ce film ou quoi ?
C'est ça que je vais me dire quand je vais le voir.
J'ai hâte de le voir.
C'était pour la blague.
Je suis en dépression.
Je n'ai rien fait.
C'est pas que je n'ai pas allé voir ce film, je n'ai rien fait.
Crois-tu seulement que ça m'a vexé ?
Oui, un peu.
A l'Ouest, rien de nouveau.
Celui-là n'est pas très connu mais je l'ai vu parce que je suis Pierre sur Lettobox.
L'adaptation du roman.
Je l'ai lu à l'école.
Et j'ai vu que Pierre avait mis une très bonne note sur Lettobox.
Il avait beaucoup élu ce film.
Est-ce que tu peux nous en parler ?
C 'est l'adaptation du bouquin.
Il y a des vieilles images d'archives aussi.
Je vois des images d'archives où...
Regarde-moi pour une approbation.
Je ne sais pas si tu parles de l'île.
Je ne connaissais pas l'île mais je pensais que c'était une adaptation.
Il y avait déjà un film qui date de tas à l'époque.
On est d'accord que ça parle des nazis ?
Non, c'est les tranchées.
Les tranchées de Camus ?
C'est la première guerre mondiale.
C'est une blague littéraire en fait.
Sur tous les niveaux comme Mario.
Bon merde, je suis trop fort, je raccroche les wagons.
Je suis en roue libre ou quoi ?
Donc oui...
Je l'ai, oui.
Un artiste ?
Du côté aussi.
Oui.
À l'ouest, rien de nouveau.
C'est dans les tranchées côté allemand, première guerre mondiale.
Et qui raconte en fait...
C'est un statement un peu sulfureux qui nous dit la guerre...
Pas ouf.
Moi j'ai trouvé que c'était un peu du Bretagne bashing.
À l'ouest, rien de nouveau.
Il ne se passe pas grand chose mais de là à en faire un film.
Surtout que ça prend place aux vieilles charrues.
Et qu'à un moment...
Rien de nouveau, rien de nouveau.
Mais rien de nouveau quand même.
Tous les ans il y a des thématiques où tu te déguises différemment.
Il y a eu les pirates, il y a eu les super-héros.
Donc c'est un peu un faux procès quand même.
C'est un peu injuste de dire qu'il n'y a rien de nouveau.
À l'ouest, quand même pas mal de...
Sur la scène exalégrale.
Les niniches déjà, des nouveaux parfums régulièrement.
C'est rien de nouveau ça ?
C'est des trucs très nouveaux justement.
Mais c'est un très bon film que t'as aimé.
Ah oui, très très bon film.
Faut avoir le moral.
Moi c'est ça qui m'a...
Cocorico un peu.
On gagne à la fin ?
Non, c'est tourné en France.
Le set designer français et tout ça.
Mais c'est par Oscar pour meilleur film étranger.
Allemagne.
Et je pense que c'est un sacré concurrent.
Mais après à côté il y a Triple R.
Qui est un peu mon chouchou.
Vas-y tu peux en parler maintenant.
Mais c'est le film Rrrrr c'est ça ?
C'est vieux ça.
Je sais pas comment on dit effectivement.
Qui raconte l'histoire un peu comme de deux frères de fauves.
Mais pas de sang.
Deux antagonistes.
Des frères ennemis un peu ?
Des frères ennemis exactement.
Un qui est pro gouvernement du côté des colons.
Qui est un peu l'oppresseur.
Et un autre gars qui est du côté de la rébellion.
Et du coup ils vont apprendre à se connaître.
A s'aimer.
Et voir peut-être qu'il y a des choses qui les rapprochent.
Mais dans cette histoire ce qui est intéressant c'est la mise en scène.
En fait ce qui est génial c'est que là quand tu parlais de Marvel il y a des templates qu'on connait très européens.
Et là je suis très nu j'ai des grosses lacunes en film.
Tu te démerdes super bien.
Comparé à Adrien bien sûr.
Tu te démerdes super bien Pierre.
Tu vois du côté un peu je sais même pas je vais dire un connerie parce que c'est pas du tout Bollywood.
Mais c'est l'autre.
T'en as rien à foutre.
C'est trop long pour moi.
Comme tout à chacun t'es plus cinéma américain, européen.
Fatalement.
Et là j'ai découvert que Ah des films de l'année.
Je sais pas ce que c'est.
Le film de triple R c'est ce que je raconte depuis tout à l'heure.
Mais je sais pas ce que c'est.
Mais je viens de te le dire.
Deux frères mais ça n'a aucun sens.
Ca peut être douze films là ce que tu viens de dire.
Merde à la fin.
Parce que dans 8 femmes il n'y a pas deux frères.
Il y en a même pas un seul.
Et dans les 101 Dalmatiens.
Il y en a beaucoup plus.
Du coup c'est ça.
C'est 101 Dalmatiens.
Ils ont juste fait un spin-off sur 2 des Dalmatiens.
En Inde.
Et c'est que le grognement ils font.
Les chiens c'est ça ?
Oh la vache.
Oh non mais si.
Ils rattrapent les wagons.
T'es un nichon je bois du petit lait t'entends ?
Oh la la.
Et donc scène d'action c'est fou.
Oh la la pardon.
C'est un peu mal genre.
C'est comme un grand-père qui lâche une caisse à table.
Au repas de famille de Noël.
On est sûr là ?
Il a même pas entendu.
Merci Pierre.
Le père.
Bon donc c'est 2 frères.
J'ai pas trop envie de spoiler.
Mais c'est disponible.
Grâce à Ghost VPN.
Ou Nord VPN.
Vous mettez votre VPN au Canada.
Tout ça va être illégal.
Mais non c'est pas illégal.
C'est pas illégal ce qu'ils proposent.
Ecoutez moi bien.
Ca m'en fout que des Youtubers fassent de la promo pour des VPN.
Ils disent ça mais ils piratent.
C'est quoi toi ?
Ce bandeau sur l'oeil.
J'ai un perroquet sur les couilles.
Les 5 Diables de Léa Misius.
Ca j'ai adoré.
C 'est avec Adèle Exarchopoulos.
Je peux pas trop en dire parce que ce serait spoiler.
Mais c'est un super film fantastique.
Ca se passe dans la montagne française.
Et c'est vraiment très très bien.
Je vous invite à voir ce film.
Il est disponible en VOD.
L'image est incroyable.
C'est vraiment un de mes films préférés de cette année.
Les 5 Diables de Léa Misius.
X de Thaïwest.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps.
C'est peut-être des titres de films où il n'y a plus qu'une lettre.
Triple R, X.
C'est des rappeurs ou quoi ?
Il y en a eu de triple X.
Tu l'as vu toi ?
X, donc trilogie de Thaïwest.
Il y a Pearl qui arrive bientôt.
Qui est le préquel à X.
Et après il y a un nouveau qui va arriver en fin d'année.
C 'est cool.
Et donc un film qui raconte un tournage porno.
Oh le sexe.
Je vais vendre je pense.
Il y a des nichons et Kid Cudi.
Kid Cuni du coup.
Il y a des nichons et Kid Cuni.
Ouais c'est pas mal.
Et il y a un antagoniste un peu rigolo.
Qui change un petit peu par rapport au slasher où souvent c'est ceux qui pratiquent le sexe qui meurent en premier.
J'ai l'impression que ça joue un peu des codes.
C'est rigolo.
C'est dû à 24.
A voir dans la trilogie.
Novembre de Cédric Jimenez.
Sur les attentats.
Toi tu l'as vu Adrien ?
Je me suis bien marré.
Je me suis bien marré devant ce film.
C'est vrai qu'il y a cette idée assez géniale de mettre le bêtisier à la fin.
Comme dans les anges gardiens.
Les anges gardiens ouais.
J'ai chaud là.
Tu peux enlever ta chemise.
J'ai un collant.
Ah d'ailleurs.
Tu veux aller te changer ?
Pierre.
T'as un caleçon long au moment où je te parle ou pas ?
Team caleçon long.
Je savais qu'il en avait un.
Moi j'ai un short.
J'adore.
Moi j'ai un boxer.
Mais par dessus je mets un petit caleçon long.
J'ai chaud aux jambes.
C'est très agréable.
Même à la maison d'être maintenu comme ça.
Peut-être parce que je suis vieux.
J'aime bien.
Je me sens dynamique.
Moi dans les trucs de vieux que j'ai fait récemment j'ai acheté un pyjama.
Un pyjama chemise un peu.
Tout uni.
Je vais vous montrer.
Je suis terminé.
Est-ce que t'as du coca avec des bulles par exemple ?
Ah non.
J'avais bien entendu ton il est très bon coca.
T'as pas des canettes.
Des fois t'as des canettes dans le frigo.
T 'es dégoûté ?
J'ai amené des marrons glacés.
Moi j'en ai pas mangé après.
Une double insulte.
Alerte rouge.
C'était sur Disney+.
C'est le dessin animé Pixar.
Où les femmes ont des règles.
Et ça a rendu dingue internet.
Premier Disney où ça parle de règles.
Apparemment c'est un sujet.
Mais super dessin animé.
Franchement j'ai trouvé ça...
Très décevant que ces trucs là sortent pas au cinéma.
Et ils partent direct sur Disney+.
Mais quoi ?
Le but c'est que ce soit vu par des gens.
Oui ou merde.
Mais merde à la fin.
Je l'aurais jamais vu s'il était sorti au cinéma.
C'est vrai ça.
Bon bah voilà.
C'est un argument marketing.
Adrien Ménielle peut pas le voir.
Plein de gens sont dans mon cas.
Moi je trouve ça, et maintenant que j'ai un enfant.
C'est cool d'emmener son enfant faire des sorties pour faire des trucs.
Tu vas pas utiliser ton gosse à chaque fois.
Déjà je suis fatigué.
Parce qu'en fait je m'occupe d'un enfant.
Réponds à mes messages sur Whatsapp.
C'est terrible je réponds quasiment plus.
Non mais la scène de fin.
La grosse bagarre au concert des One Direction.
J'aurais trouvé ça vraiment bien.
Au cinéma c'est tout.
J'ai devant moi une énorme télé.
Qui t'appartient.
J'adore aller au cinéma.
J'aime vraiment aller au cinéma.
J'adore ça.
Mais parce que tu es dans des cinémas où il y a des vieux et t'as personne.
Mais pas du tout.
Alors ?
Non mais vraiment tu kiffes.
J'aime le fait qu'un film.
Adrien va me dégueuler dessus.
Disney plus c'est une excellente plateforme.
Ah c'est une excellente plateforme.
Vraiment j'adore.
C'est très bien rangé en plus.
Une des meilleures pour moi.
Très bon film à venir.
C 'est ce que j'allais dire.
Ils font des trucs français en plus.
Je te laisserai pas dire.
Ils donnent leur chance à des gens pas très connus.
Pourquoi j'aime bien la salle ?
Ca événementialise souvent des films.
Je me souviens toujours des films que j'ai découvert au cinéma.
Plus que des films que j'ai vu à la télé.
Ce qui ne veut pas dire que j'ai vu des shows à la télé.
Genre à Cyg Park je l'ai découvert à la télé.
C'est un des films préférés.
Donc je dis pas.
Mais événementialiser un film je trouve ça super chouette.
Et aller au cinéma pour voir un film.
Je trouve ça bien.
Tu t'habilles pour aller voir un film.
Tu te prépares.
Je trouve ça assez chouette.
Comme organisation.
Les auditeurs.
Mais tous les trous de balle sont d'accord avec toi.
Tu vois que je deviens ce mec.
L'expérience de la salle.
Mais c'est des acteurs qui ne vont plus voir des films hors avant première.
Pour l'expérience de la salle.
Genre tu vas voir des films.
Littéralement à Gambetta l'autre jour.
Quelqu'un a vapoté.
Dans la salle de cinéma.
Putain t'as du le sortir de tes cons.
Après il est allé voir Fumé fait tous.
Oh la la.
Je suis une gourde ou quoi.
Encore de ce mec clapiche.
Mais après ce qu'il fallait encore.
On l'adore.
Encore tu veux dire.
Encore.
Ramener Michou et Elsa pour danser.
Danser avec les stars.
J'adore Michou.
La scène où il va voir Pio Marmaille et Muriel Robin.
Quand même.
C'est quoi exactement la réplique qu'il leur sort.
Oui je l'ai baisé.
Moi cette scène là j'ai pas honte de le dire.
J'ai chialé.
Et encore une fois on revient à l'importance de la salle.
Parce que dans une salle de cinéma les émotions sont décuplées.
T'as vu ça en atmos.
T'as écouté ça en atmos.
Et en plus c'était au Pathébole Grenelle.
Donc quand il dit.
Les sièges tremblent.
Et puis les larmes.
Mais t'es obligé.
Ca te secoue les larmes hors du corps.
Armageddon time.
Tu m'étonnes.
La suite d'Armageddon.
Aerosmith qui a un peu vieilli.
I wanna close my eyes.
Je l'apprends.
Je suis une grand mère qui fait d'harmonica.
C'est Lorenzo ça.
Non mais voilà Steven Tyler.
Qui a vieilli un peu.
Mais pour un 2.
C'est pas si mal quand même.
Franchement moi j'ai été.
En vrai c'est quoi ce film.
Non c'est génial.
C'était d'ailleurs assez fou cette année.
Ca continue avec Fablesman de Spielberg.
C'est un peu l'année où les grands réals font des films un peu sur leur enfance.
C'est l'impression qu'il y a eu l'écoriste pizza de Paul Thomas Anderson.
Fablesman de Spielberg.
Il y a eu l'écoriste pizza.
Avec Junio.
Qui sont en fait juste l'écoriste qui dit le pizza.
Tu veux une margarita.
Ou une trois fromage.
Attention y'a de l'huile piquante.
Ca va finir en hot one shake.
Y 'en qu'aujourd'hui.
On va faire la promo du film.
Et ce sera drôlement bien bouvé.
Parce qu'il y a de l'huile piquante.
L'huile piquante.
Pili Pili.
Mais c'est pas ma merde.
Vous avez demandé un coca.
J'ai que du pepsi.
Finalement l'ananas dessus.
C'est pas si grave.
Voilà.
Un petit extrait du film l'écoriste pizza.
Paul Tomate Anderson.
Je sais pas si les gens.
Si nous on est dans un état.
On rit à tout.
Et est-ce que vraiment les gens vont écouter ce genre.
Paul Tomate.
Comme on se désabonne d'un podcast.
Paul Tomate ils ont tous ri à cette blague.
Le prénom Tomate.
C'est ça la blague.
Comment on remet l'iPhone.
Les réglages d'usine.
Je veux plus en entendre parler.
Désolé Acast.
Oh ça va.
T'inquiète pas.
Non mais par contre si vous voulez la version sans les jeux de mots.
Faut s'inscrire à Acast Plus.
Qui a seulement 8,90€.
Acast Plus.
Prisonnier d'Ascasse.
Non.
C'est inaudible.
C'est ça.
J'ai plus ou moins mal à la tête.
Armageddon Time.
C'est James Gray qui raconte son enfance.
Où lui était pote avec un enfant noir.
Tout simplement.
Et qui vivait le racisme.
Et qui lui était plutôt d'une famille aisée.
Mais d'immigrer.
Bah ukrainien je crois d'ailleurs.
Mais en tout cas de l'Europe juive.
Et qu'on fuit la guerre.
Et donc du coup il y a un peu ce truc de revivre.
Une persécution.
Ils font des percussions à un moment.
Mais ça n'a rien à voir avec.
Mais d'ailleurs c'est plus que des percussions.
C 'est des bambous.
Et d'ailleurs ils sont tous numéro 1 à un moment.
Bon bref.
Et moi j'ai trouvé que c'était un super film.
Et alors sur Let's Talk Box.
Le Pierre Lapsouze.
Il a fait une petite critique caustique.
Donc il a le sourire il fait.
Oh bah grâce à James Gray j'ai appris que le racisme c'est mal.
Oh je suis pas à la poêle.
Je peux pas lui enseigner tout ça ce mec.
Parce que ce mec là est tellement woke.
On dit même plus woke.
Pour pire on dit insomniac.
Parce qu'à aucun moment il est endormi.
Tellement il est woke tout le temps.
Il est somnambule mon pote.
Mais non mais c'est pas ça.
Tout ce que tu viens d'évoquer genre des réalisateurs.
Ils sont pété au thune.
Et à un moment ils vont se dire.
Si je parlais de mon enfance on s'en branle.
Alors là ?
On s'en branle.
J'ai parlé de moi qui déjà dans le jardin.
Avec la caméra des parents.
Je faisais déjà mes petits courts métrages.
Mes petits films.
C'est un rêve de gosse le cinéma pour moi.
Rien à voir.
En tout cas visiblement tu haikes.
Les réals parlent d'eux même.
Mais non mais c'est pas ça.
Parlez de trucs que vous ne connaissez pas du tout.
Mais non.
Mais voilà.
Tu veux dire il y a un compte Twitter ?
Il veut parler du racisme et des trucs comme ça.
Ses parents sont horribles.
De qui ?
Du gamin ?
Le gamin est horrible.
Ses parents sont horribles.
Racistes.
Il frappe le gamin.
T'as juste le grand-père qui fait genre.
Je suis vieux.
J'ai pas bien d'être raciste.
Et qui chante.
Et après qu'est-ce qu'on fait ?
Mon pote est victime de racisme.
Qu'est-ce que je fais ?
Rien.
Et fin de l'histoire.
C'est trop inspirant bravo.
Oh t'es dur.
Oh non ça m'a saoulé.
Moi j'ai adoré ce film.
Comme les Brigitte.
Mais parce qu'il y a des familles oui.
Les gens sont parfois horribles mais justement ils sont dans leur dualité.
Il essaie d'être quelqu'un d'un.
Tu vois le côté genre c'est mon enfance.
Tu vois il y a un petit écrin genre c'était pas mal.
Moi j'étais dans le film donc en fait je m'en fous même que le gars...
Mais c'est comme Nicolas Pizza.
Le masque et la plume.
Il a pété.
Sans filtre.
Triangle of Sadness.
C'est la suite de Fumez Fait Tous.
Qui a eu la palme d'or.
A Cannes.
Toi tu l'as vu Pierre ?
T'as bien aimé ?
C'est un truc de gaucho.
Non parce que si c'est de gauche c'est pas assez de gauche pour lui.
Vous voyez ce que vous faites de moi.
Super.
T'as bien aimé ?
Il est embêté.
Il est embêté parce que je sais exactement ce que je viens de dire la vérité.
Vous voyez...
Joanne Cornela.
Le film.
Ça se veut subversif comme ça.
T'as Ronald McDonald qui bouffe un hamburger et l'hamburger en fait c'était un enfant depuis le début qui l'a volé à une pauvre qui dit bon allez c'est bon.
J'avais des gros a priori sur Robert Osloon.
Je connais.
Je connais Robert.
On achète bien les chevaux.
Non on achète bien les chevaux.
Mais oui mais c'est quoi c'est Robert Osloon.
C'est pas Omar Sharif ça ?
Mais non ça c'est...
C'est quoi le tir c'est les courses c'est ma grande passion.
Rien à voir.
Bon allez merde.
C'est un scandale cet épisode.
T'as même pas mangé mes marrons glaçons.
Non mais en vrai il y a eu...
C'est rigolo.
C'est rigolo et moi qui suis un peu scatophable.
Et en vrai ça a été.
Il y a beaucoup de vomis de caca.
Mais il y a plus de vomis que de caca.
Il y a beaucoup de vomis.
Non mais moi j'ai adoré parce que c'est un peu découpé en trois parties.
Et moi ça a été un peu décrétion.
C'est à dire que la première j'ai trouvé ça incroyable.
Deuxième c'était rigolo.
Et la dernière partie ils m'ont complètement perdu.
Et la toute toute fin a pas loin de m'agacer.
C'était un truc de on dit pas vraiment ce qu'il se passe et tout.
Quand ça dure 2h40 il y a un truc de dis moi vraiment comment ça se dit.
Un peu pisse froid sur tout ce que t'as fait et tout ça.
Je te check en fait FloBer.
On parle de Triangle of Sadness ?
Elvis, pareil un film de 2h40 film biopic et vous serez surpris de Elvis sur Elvis Presley le célèbre chanteur qui l'a vu.
J'ai pas vu.
Tu l'as pas vu ?
J'ai vu un un extrait où il y a quelqu'un qui va chez le roi Merlin et qui dit c'est Perseus il dit Elvis.
C'est dans la scène post générique mais effectivement il faut les vrais cinéphiles restent jusqu'à la fin normalement.
Même si la lumière se rallume vous restez.
A la fin du générique, ça pour le coup c'est vrai il y a Elvis qui est chez lui il est chez lui Elvis et il y a Dick Rivers qui vient le voir et qui dit venez on monte une équipe et en fait ils vont faire comme Avengers avec Elvis.
Il y a Elvis, Dick Rivers Eddy Mitchell je crois.
Toutes les vieilles canailles Avengers le titre sera vieilles canailles.
C'est Jacques Dutronc qui fait Groot.
C'est un arbre.
Ah bah oui !
Magnifique.
Je crois qu'Adrien on l'a perdu.
Je pensais que c'était gratos mais c'est juste une masterclass.
Elvis non tu l'as pas vu ?
Quand il chante là.
C'est ton moment préféré ?
Non mais une réalisation un petit peu épileptique par un plan qui dure plus d'une seconde c'est Youtube quoi.
Ah bah c'est TikTok.
C'est TikTok le film.
C'est Baz qui fait ça souvent.
Ouais Baz Rutten le combattant de MMA bien sûr.
Baz Baz le groupe.
Jazzy.
Bien sûr je connais Jazzy Baz.
Je connais Jazzy Baz.
Je connais bien Elvis.
Non mais en fait le truc c'est qu'il y a une scène post post générique Ah oui !
Mais ça c'est vraiment les vrais cinéphiles.
Je crois qu'il faut rester 25 minutes après la fin du film dans la salle donc c'est vraiment les vrais cinéphiles.
Non mais c'est il y a un moment où on sait qu'à la fin de sa vie Elvis il n'était plus très en forme et il disait il y a la scène où il dit oh là là mais j'ai aucune énergie il me faudra des vitamines et tout et il lui dit bah je sais pas bois du jus d'orange mais j'ai pas de jus d'orange j'ai que des oranges et il lui dit bah presse les !
Et effectivement c'est comme ça qu'on fait du jus avec un fruit à jus quoi.
C'est vrai Non mais c'est vrai Je vois que là vous êtes un petit peu bouche bée Vous êtes bouche bée mais c'est C'est vrai De se dire qu'il savait pas ça le mec avant que c'était une super star c'est dire à quel point les artistes sont un petit peu dans leur bulle Enfermé quelque part Le mec ne sait même pas comment on fait du jus d'orange Top Gun Maverick Oh la vache Alors ça moi j'ai beaucoup aimé Pouin pouin pouin pouin incroyable Guns N'Roses ouais oui incroyable franchement le plus gros succès de l'année au cinéma il fait ses cascades lui même vous savez ou pas c'est vrai ça il est fou fou dans l'espace peut-être parait-il bon j'avoue là pour le cinéma j'étais content d'être sur l'expérience de la salle sur la toile on est pas essentiel je crois bien que si on rapporte plus que l'automobile je te rappelle la culture Bouffer du popcorn Top Gun Maverick ouais super film très très impressionnant Franchement vrai vrai kiff de cinéma Et ça applaudit moi à la fin quand même Comme quand
un avion atterrit L'immersion est totale Tout se recoupe Comme quoi l'immersion est totale Toi tu l'as vu ?
N'empêche quand même j'ai une vivacité d'esprit non ?
Là c'est rapide Non mais je veux le dire j'ai quand même 42 ans Pour moi t'es un avion dans Top Gun Je vais passer le mur du sang Sans poser de questions Je me place efficace Suis ma direction Top Gun Maverick est-ce que tu l'as vu ?
Ouais bon film ça T'as bien aimé ?
Ouais ouais ouais T'as sa scène préférée ?
En fait c'était tellement bien que je me suis dit mais attend J'ai vraiment vu un tel chef d'oeuvre ou alors est-ce que c'était un mirage ?
Nope de Jordan Peele Quatrième du top Très très haut placé Demande moi si je l'ai vu Tu l'as vu ?
Nope Il est fort Ah bah on pourra pas en parler du coup Tu l'as vu Tapia ?
Oui vas-y T'as bien aimé ?
Non Ah ok bah moi j'ai adoré T'aurais pu dire nope Oui oui pardon On va pas trop en dire parce que moi je ne savais rien du film Et c'est peut-être possible pour ça que je sais pas ça En tout cas ça a eu un effet buff sur moi Parce que je savais rien quoi Donc je me suis vraiment tout pris dans la gueule Et j'ai vraiment kiffé Toi t'as pas aimé un peu trop quoi ?
Sans trop en dire Pas assez de gauche pour lui Non Ah bah non Ça a déconstruit l'industrie et les trucs comme ça Là on a les pieds dedans Voilà Non mais ça se touche la nouille un peu tu vois D'ailleurs ça s'appelle Nope Mais ça a failli s'appeler Nups Ouais c'est vrai ça C'est un peu des références pour cinéphiles Donc ça bravo Tu t'es régalé Il y a du Spielberg et tout Non mais je trouve que c'est un peu gros sabot Et en fait Jordan Peele j'ai l'impression qu'il veut faire trois ou deux films en même temps Tout le temps dans un film Et je trouve qu'il y a un axe qui est incroyable Gordy,
je dis ce mot là pour ceux qui le sachent, mais après ça me perd un peu trop, c'est un peu indigeste Moi ce que j'aime bien dans ce truc là, j'entends ce que tu dis, mais c'est que ça me donne envie de revoir le film Ouais pour faire des théories, pour ton podcast c'est ça Parce qu'on a un troisième Oui c'est ça Non mais même parce que je me dis ah putain je crois que je suis passé à côté de certains trucs Mais vu que j'ai kiffé l'expérience en son ensemble,
j'ai envie de le revoir parce que j'ai juste envie de me dire Ah est-ce qu'il y a des trucs que j'ai pas capté et tout Et aujourd'hui à l'heure où on bouffe, voilà, on consomme de la culture, je trouve ça cool d'avoir des films qui font un petit goût de se dire viens-y Moi ça m'énerve Je comprends Après il y a un enfant qui se prend un énorme pain dans la gueule et c'est un très beau moment Ça c'est bien Moi il y a un truc qui me manque,
je me suis rendu compte, c'est Jordan Peele drôle Ouais Il y a des bonnes ananas dans nos pains Non mais lui même, mais après c'est juste qu'il a choisi de faire un plan de carrière totalement différent de ce qu'il avait avant C'est vrai que quand je le vois en interview et tout avec un énorme cardigan et des lunettes et tout et qu'il ne sourit même plus maintenant Ah oui c'est ça Je suis genre j'aimais bien quand il était drôle Mais Nope est très drôle Tu vas me le dire combien de fois,
merde, j'ai compris C'est pour dire aux gens que Maisy, le petit gars qui bosse chez l'équivalent de Darty là, il est très marrant dans le film, je trouve qu'il est vraiment cool Oui ça va Je suis sûr qu'il est toujours très drôle mais à chaque fois, en fait il m'a tellement fait rire ce mec Tu as vu Kanye ou leur film ?
Oui mais pas très bien C'est ça tu vois, il n'est pas très drôle ce film, je suis un peu déçu Après ce qui est cool c'est que Jordan est très bon conducteur parce que l'autre fois, il y a quelqu'un qui a traversé la route, un enfant Et Jordan pile direct sur le fait qu'il n'a pas percuté le gosse,
ça fait plaisir D'ailleurs tu disais frapper un enfant, il y a quelques coups dans le prochain film parce que c'est Everything Everywhere, All At Once Tout partout, tout le temps Alors je l'ai vu il y a trois jours ça Ah tu l'as vu ?
Alors pour être cool il faut dire que c'est de la merde Adrien Ouais bah même moi je m'en branle Mais non j'ai trouvé ça bien, j'ai trouvé que c'était trop long Il dure deux heures vingt Oui c'est ça mais en fait ce qui est assez contradictoire, alors là je suis au premier degré Pardon il n'y avait pas de jeu de mots Non mais je veux dire c'est un ventre mou mais qui n'est pas du tout mou en fait Enfin tu vois c'est juste qu'on ressent un truc En fait moi ce que j'ai ressenti c'est un moment où je fais oui bon on a compris quoi Tu vois il y a juste un moment où c'est un peu juste une démonstration du concept Je veux pas spoiler,
aller piocher dans l'univers parallèle et tout Et au début tu fais ah ouais putain trop bien Et après en fait ils font pas tellement monter le concept En fait c'est juste une suite de démonstration de concept Et tu fais genre oui ok donc il va piocher un truc Et parfois ils sont un peu bloqués je trouve sur certaines storylines d'univers parallèle Typiquement ils sont obligés de finir le truc,
même si ça m'a fait rire, Ratatouille Ça m'a fait beaucoup rire parce que déjà c'est une référence à Ratatouille Mais après moi j'ai pris un pied monstre dans le film, j'ai vraiment beaucoup rigolé Les scènes de combat sont géniaux parce que Michel Yeo est vraiment une des plus fortes de l'histoire du cinéma là dedans Moi j'ai pas vu tout leur film mais je l'ai préféré au film avec Paul Dano et Daniel Radcliffe avec Le cadavre qui pète Swiss Army Man,
j'avais bien aimé moi Mais je crois que j'ai préféré celui-là J'ai préféré mais en fait c'est ça encore une fois c'est trop long Et Jimmy Lee Curtis, incroyable Horrible et génial en même temps Non moi j'ai aimé, j'ai kiffé mais comme souvent je trouve ça trop long et la fin qui traîne un peu je trouve aussi Il y a eu des très jolis films sur la relation Murphy cette année parce que Turning Red,
Alerte Rouge et celui-là avaient un peu le même truc Et j'ai trouvé ça vraiment très bien parce que je trouvais que c'était super bien fait T'as kiffé toi Pierre ?
Ouais ouais j'ai pleuré T'as pleuré ?
J'ai pleuré de ouf Ah moi aussi, mais bon après je pleure chaque jour Non la musique est folle, Soundlux derrière qui est vraiment trop bien Et puis vraiment d'avoir des vraies émotions Et le comédien aussi, alors j'ai oublié son nom je vais pas mal le dire mais qui jouait dans Indiana Jones Qui a reçu le prix En plus le truc c'est que moi,
bon je suis un vieux pépère, je savais pas qu'il jouait dedans Et donc je l'ai vu et il y a eu un truc du genre oh putain Et donc il joue Data dans Les Goonies et qui joue Demi-Lune dans Indiana Jones et Le Temple Maudit Ouais je connais les films Bah oui mais c'était ton podcast Et du coup j'ai pas tout de suite capté que c'était lui mais après quand je l'ai reconnu il y avait un peu une petite émotion Bah ouais Qui était cool Et je trouve que,
parce que moi j'ai beaucoup de mal avec, par exemple moi j'avais pas aimé Scott Pilgrim D'accord Pas trop aimé, enfin j'ai bien aimé mais pas trop En fait ce qui m'avait agacé c'était qu'il y avait beaucoup de maniérisme je sais pas comment on peut dire Il s'est passé trop de choses quoi Non mais la réale où tu sens qu'il a envie d'avoir une idée par plan Ouais Et c'est genre oui bon sinon juste filme le truc c'est pas très grave si on se dit pas que t'es un génie à chaque fois Et ça m'avait un peu gonflé dans,
je sais que beaucoup de gens ont adoré Scott Pilgrim pour ça moi ça m'a un peu gonflé Je trouve que c'est un réalisateur génial mais je trouve que là il en faisait trop Et je trouve que là dans ce film là il y a un milliard d'idées mais qui sont toujours justifiées Je suis d'accord Et qui sont vraiment au service de l'histoire et du concept et tout et donc du coup c'est trop bien Ouais Il y a des gens hyper créatifs et qui se branlent pas la nouille et tout Et j'en profite pour dire que le podcast Script Notes qui est un podcast sur l'écriture de scénario Et un des derniers épisodes c'est les deux scénaristes les Daniels Qui sont invités qui parlent un peu du coup je vais pouvoir finir de l'écouter C'est le bon côté des périodes des Oscars et tout parce qu'il y a plein de tables rondes de nommés et tout donc t'as des discussions super intéressantes rien à voir mais il y a Adam Sandler et Brendan Fraser qui ont échangé sur le métier d'acteur récemment parce qu'ils avaient joué dans une
vieille comédie au début des années 90 où ils jouaient une parodie de groupe de rock et pareil il y a Jordan Peele justement qui discute avec plein de scénaristes qui ont fait un peu les films de l'année et c'est toujours super intéressant ces moments là.
Donc voilà.
Non non mais très bon film.
Mais voilà.
Lycoris Pizza alors ça on sait que t'as pas trop aimé du coup.
Je comprends pas.
Voilà moi ça m'a parlé, ça m'a plu.
Un voyage à Los Angeles à une époque j'imagine.
Mais après le film, le gamin est horrible une fois de plus.
Moi je les aime bien.
Du coup c'est peut-être moi qui suis horrible.
Il a 16 ans.
Je te dis en 2022 il vendrait du NFT le mec franchement il est insupportable.
Il est pas très sympathique.
Et il pécho une meuf qui sort avec un mineur.
Cette meuf se fait bullie par tous les mecs qu'elle voit.
Tous les mecs sont horribles.
Et à la fin tu dois croire à leur histoire d'amour ou quoi que ce soit.
Après l'histoire d'amour m'a pas du tout touché par contre.
C'est vrai que souvent chez Paul Thompson & Sons je suis très touché.
Bah oui.
Et moi j'ai pas eu trop d'émotions.
Après il y a eu des scènes où ils vont chez Bradley Cooper.
Mais il y a assez de moments qui m'ont fait kiffer dans le film pour que je sorte content.
La BO j'ai adoré.
Les images sont belles.
Et puis moi un voyage à Los Angeles, déjà tu m'as eu un peu quand même.
Oui bien sûr.
J'adore cette ville.
Moi on me l'avait, c'est peut-être l'erreur, j'en sais rien, mais moi on me l'avait vendu en genre toi tu vas adorer parce que moi j'aime beaucoup Paul Thomas et puis c'est le fils de Philip Seymour Hoffman.
Bien sûr.
Ça donne une petite touche en plus.
Voilà et donc peut-être même toi qui m'avais dit bah toi tu vas adorer c'est le fils de Philip Seymour Hoffman et tout, qui est un de mes acteurs fétiches, je l'adore.
Ce que je voulais dire c'est qu'en tout cas dès qu'il y a un plan sur lui tu vois beaucoup son père.
Du coup j'ai commencé à le regarder et j'ai pas trop accroché.
C'est la méthode que je t'ai dit que t'aimes parce que c'est quand même chiant.
Après je suis pas un immense beauf non plus mais je vois le petit sous-texte.
Non parce que t'avais aimé Common Common avec Joachim Pélix qui est un film très lent aussi.
Mais j'ai voté un peu, je sais pas, j'avais pas trop accroché donc il faudra peut-être que j'insiste mais bon voilà un bon avis là que je viens de donner.
Et enfin et je sais que tu l'as vu Adrien, le numéro un pour le moment, le GOAT, Jack Mimoune.
Ouais c'est fou.
En BOD et tout bientôt.
Non parce que là encore une fois on fait le top, il y a Avatar 2 qui est toujours pas sorti et qui peut-être va adorer des gens etc.
Iconique.
Pour le moment le numéro un c'est The Batman, The Matrix avec Robert Pattinson, Jeffrey Wright, Zoe Kravitz, Colin Farrell, Paul Dano.
Est-ce que tu as vu Pierre The Batman, t'as kiffé ?
Oui je l'ai vu, bien sûr, oui oui ça va, sympa, un peu long je trouve, c'est ce que j'allais dire.
Après c'est ma critique sur à peu près toute oeuvre qui existe, un concert ou un film, c'est trop long.
En l'occurrence 2h56.
Et puis le dernier arc là qui est ruché et que je trouve vraiment bébête.
C 'est un peu surprenant.
En fait moi je trouve qu'il y a des belles images quand même, quand il est dans l'eau avec le truc et tout, ça va un peu.
Et puis là pour le coup avec Adrien, on l'a vu dans de très belles places, on l'a vu au pâté de Beau Grenelle là avec les sièges.
Ça devait sentir.
Ouais mais ça en a envoyé cela dit, du pâté je veux dire.
Et oui il y a un truc où en théorie tu comprends ce troisième acte, c'est à dire qu'en gros grosso modo de policier il devient pompier quoi, grosso merdo.
Mais c'est vrai que du coup il y a toujours ce truc où on spoil un peu The Batman si vous l'avez vu, si vous ne l'avez pas vu.
Une fois que tu as battu le méchant, c'est dur de continuer un film quoi.
Vu que là le grand méchant est en prison.
Oui et puis même le plan est bizarre.
Littéralement tu es à Gotham, c'est New York je crois.
Gotham Ga le French Monster.
Donc littéralement à New York, déjà en Amérique tout est plus grand on est d'accord.
Pas New York attention c'est Gotham.
Mais c'est juste pour les concepts que les gens puissent connaître parce que tout le monde ne bouffe pas des comics ou quoi que ce soit.
Je vulgarise.
Ah ok c'est de la vulgarisation de Batman d'accord.
Rappelons d'ailleurs que le cinéma a besoin d'être vulgarisé, c'est tellement compliqué à comprendre.
Pas du tout.
Mon prochain podcast, je vulgarise le cinéma bien sûr.
Non mais donc aux Etats-Unis tout est plus grand.
Il y a quoi ?
Il y a des gratte-ciels qui sont des immeubles assez géants.
Il y en a beaucoup à New York dans Gotham.
Inondée, la ville est inondée.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On va au Madison Square Garden qui est littéralement une piscine.
Non voilà.
Ouais je comprends.
Non mais c'est toujours le problème d'adapter des comics, il y a une petite licence poétique des comics qui a du mal à faire le pas.
Surtout quand tu veux faire un truc très sérieux, très Batman ça peut exister.
Du coup tous les trucs qui sont censés pas trop exister.
Dans un film ça peut être un peu plus ridicule.
Mais c'est joli.
J'adore le moment où il dit t'es pas mon père à Alfred.
Moi j'aime bien le fait qu'il dise t'es pas mon père.
Non il dit t'es pas mon père et puis en plus mon père c'est un méchant.
Et Alfred il est en train de dire mais pas du tout c'est un gentil.
Ok pardon.
C'est vraiment les deux scènes s'enchaînent à une vitesse.
Non quoi il a fait ça.
Mais pas du tout il vous a menti c'est le pingouin, c'est le méchant qui vous dit ça.
Evidemment qu'il vous a menti.
Ah oui effectivement ça tient debout.
Oh pardon.
Oh je suis Batman.
Assez de voir un peu la suite.
La suite alors par contre pareil ce que j'ai pas compris dans ce Batman que j'ai vraiment adoré.
Oui donc du coup.
Il y a quand même un méchant qui fait une apparition.
Qui dit ?
Qui fait ?
C'est le recul.
C'est la société qui m'a changé.
Je ris, je ris.
Faut pas pleurer.
Il apparaît donc c'est une nouvelle forme encore du Joker.
Oui ça y est maintenant.
Le mec c'est un Danao maintenant.
C'est à dire qu'à un moment.
C'est un Danao avec Paul Danone.
Oui.
Paul Danao.
C'est la seule raison pour laquelle on pourrait aller sur Twitch.
C'est juste voir Adrien lancer des regards.
Ausser un peu les épaules.
Faire des petits sourires.
Tout ça c'est très bien.
Voilà.
Alors chers amis on a fait très long mais je vais évidemment couper pour prendre la soupe scientifique moelle de ce podcast.
J'ai listé plein d'événements qui sont passés en une année.
Alors good vibes only.
Bien sûr.
On va pas rester sur des trucs.
Et un des événements qui a fait un peu parler.
Est-ce que vous avez une idée comme ça.
Un peu voilà.
Bah le Z-Event.
Oui.
Avec Alain Chabat.
C 'est vrai qu'Alain Chabat.
Antoine Daniel qui d'ailleurs.
Le goat.
Voilà.
Un petit bisou à Antoine Daniel qui a quand même pitché le FloodCast à Alain Chabat.
Oh la passé.
Il y a une vidéo.
Passé non parce que je pense qu'il n'y a pas eu but derrière.
Je pense que Chabat a écouté poliment et est rentré chez lui en se disant qu'est-ce que j'en ai à la foutre de ce podcast.
Je pense même qu'il n'a pas plus pensé à donner des vidéos à chez lui.
Il a dû rentrer chez lui en se disant qu'est-ce que ça puait dans cet événement.
Tout simplement.
Non mais très très joli geste d'Antoine.
Merci.
On l'avait déjà remarqué.
Mais on le fait officiellement.
Très très cool.
Très sympa.
Le goutte.
Il y a eu la gifle de Will Smith cette année.
Oh là là.
Je suis complètement passé à côté.
J'ai jamais entendu parler de ça.
Il y a le retour de Will Smith en réalité.
Je ne sais pas si vous avez un peu suivi.
Le revers de la gifle.
Non mais quoi.
Je suis Guillaume Meurisse.
Un des événements de 2022 aussi.
Notre passage à la frontière.
Putain.
Iconique.
On y reviendra.
Donc oui la gifle de Will Smith.
Will Smith revient en ce moment.
Il en parle un peu en disant oui bon j'étais peut-être.
Là il y a la promo du nouveau film Apple c'est ça ?
C 'est ça.
Peut-être ça non ?
Ça doit jouer un peu.
Mais moi j'ai vu Chris Rock sur scène après la gifle.
Il avait joué à Paris.
Et il ne fait pas de blague dessus.
Justement il dit en gros.
Il fait deux trois vannes au début machin.
Mais il n'en parle pas du tout.
Il ne parle pas du tout de ça.
Je pense qu'il va vendre ça un très gros cachet à détruire.
Super bien.
Moi je suis Chris Rock.
2022 c'est Will Smith.
C'est-à-dire ?
Bah n'en ai pas ouf.
Je suis un mème.
C'est un mème.
C'est un mème ok d'accord.
Tu es Chris Rock et 2022 c'est Will Smith.
Tu n'as pas une bonne gifle dans ta gueule.
Ah ouais ouais.
En tout cas moi si je suis journaliste cinéma.
Je me demande combien de mes confrères quand le film va sortir vont dire une claque.
Oh là oui.
Ce serait bien vu de ta part.
Bien vu.
Non moi non.
Non non mais des journalistes ciné.
Oui.
Mes confrères à bon entendeur.
Et non pas le groupe bon entendeur.
Le temps est beau.
Le ciel est bleu.
J'ai deux amoureux qui sont issus des saboteurs.
La la la la.
Le temps est beau.
Le ciel est bleu.
Où est-ce qu'il pèse ?
A bon entendeur.
Monsieur le Premier Ministre.
Vous étiez comment vous en rapport ?
Parce qu'on en a toujours parlé pour faire des blagues maintenant que c'était à longtemps.
C 'est passé.
Il y a plein de gens ont donné leur avis beaucoup trop à chaud.
Beaucoup très vite.
Et ce qui est assez rare sur internet.
Comment vous êtes vous par rapport à ça ?
Je sais pas.
Je trouve que.
Déjà apparemment tout le monde connaissait le mot alopecie.
Que moi je connaissais absolument pas.
Je connaissais Joe Pesci mais ça n'avait rien à voir.
Moi j'ai regardé Dawson et parfois aux téléphones.
Il disait alopecie mais c'est tout quoi.
Et souvent il y avait rarement Jada Pinkett Smith dans Dawson.
Vraiment tu pouvais pas faire le lien.
Mais oui.
Après moi c'est toujours gifler quelqu'un.
Bon en règle générale.
C'est pas mon truc préféré.
Sauf si c'est des nazis.
Oui.
Ah bien joué.
Bien joué.
Non je sais pas.
Moi je trouvais que.
En fait c'était typiquement le genre.
Mais malheureusement de plus en plus souvent.
Où tout le monde m'énerve.
Les gens qui sont pour.
Les gens qui sont contre.
Enfin.
Non pas que j'ai pas d'avis sur le truc.
Mais.
Il y a.
En fait.
Bah oui.
C'est le problème d'internet.
C'est que.
Il y a un côté où genre.
Tout le monde projette quoi.
Oui tout le monde projette.
Non mais.
Au delà de ça c'est le côté.
Il faut que tu aies l'avis le plus.
Le plus outrancier.
Enfin le plus.
Tu as le plus dans la surenchère.
Le plus radical.
Le plus truc et tout.
Et donc.
Alors des gens disaient.
Ouais il méritait à 200% de se prendre une gifle.
Et tu fais.
Peut être un peu de nuance.
Peut être qu'il y a des torts des deux côtés.
Enfin tu vois.
Et donc tout le monde était soit à fond du côté de Chris Rock.
Soit à fond du côté de Will Smith.
Et tu dis.
Bon il y avait.
Oui c'est un gars qui a surréagi codement à une blague très nulle.
Oui.
Moi la blague je la trouvais.
Une blague sur G.I.
Jane en 2022.
Déjà c'est fou.
Peut être qu'il l'a giflé juste parce que c'était ultra ringard comme blague.
Si c'est ça pour moi je suis ok avec.
Non je crois que l'organisateur de la cérémonie a fait.
Sérieusement une blague sur G.I.
Jane.
Je m'en occupe.
J'y vais, j'y vais.
Là.
Ouais.
Mais moi j'ai longtemps cru.
Oui.
Que c'était faux.
Mais oui.
Mais même longtemps avant.
En live.
C'est ça comme Pierre je l'ai vu en direct.
Et sur le moment j'ai fait.
Oui j'ai pas compris.
Qu 'est ce qu 'il se passe.
Et je me souviens même être allé sur le live de Pierre.
Pour essayer de comprendre.
J'étais genre.
Attends eux ils en pensent quoi.
Parce que vraiment.
Et on était dupe.
C'était glaçant.
C'était lunaire.
Et puis surtout il y avait deux montages.
Enfin il y avait certains lives.
Nous en France on l'avait eu en entier.
Alors qu'aux Etats-Unis ça a été cuté.
Bien sûr.
Donc on savait plus trop ce que c'était.
Et parce qu'il y a la gif.
Mais moi je trouvais le plus glaçant.
C'est Will Smith assis qui hurle.
Oui.
Keep my wife name out your motherfucking mouth.
Moi ce qui m'avait plus mis mal.
Limite dans ce truc.
C'est qu'après quand il reçoit son.
Il fait son discours.
Et il est genre.
Ah merci.
En train de chialer.
Tu fais.
Oui bon bah il va mal.
Il est au bout du rouleau quoi.
C'est pas de l'émotion là.
C'est juste.
Je pense qu'après la gif.
Il a dû se dire.
Oh putain.
Faut pas que je l'ai quand même.
Parce que là du coup.
Ça va être.
Oh je l'ai.
Oh merde.
Il a aucune émotion sur son visage.
Il a juste des torrents de larmes.
Merci beaucoup.
Oh là là.
Il est vraiment au bout du rouleau.
Malheureusement c'est horrible quoi.
Il a dû passer une nuit bof.
Du coup c'est ce qu'il dit apparemment maintenant.
C'est ce qu'il dit.
Il s'est excusé quand même.
Qu'il avait mal réagi et tout.
Mais il essaie d'expliquer que sa vie personnelle est un peu en bordel.
C'est un peu compliqué.
C'est des gens qui sont beaucoup dans le contrôle.
Donc forcément.
Mais c'est fou.
Parce que moi ça me paraissait encore il y a deux ans.
Non non.
Il s'est fait vriller du coup.
Effectivement.
C 'était le début de l'année.
Le même.
Il s'est fait vriller la tête le mec.
Avec la gifle.
Oh.
Bon ben non.
Je demande pas votre pitié.
C'était pas terrible.
Alors là je vais me tourner vers Pierre parce que c'est des sujets que je connais moins.
Le Téléthon.
Quoi ?
Téléthon Gaming.
Non.
La Pixel War.
Oh ben attends.
Je suis un gamer.
Le Caporal.
Non.
Le Général.
Mais si.
Le Capten.
C'est Capten.
C'est Cameto.
Oui.
Alors est-ce que tu peux résumer un peu ce que c'était.
Moi j'ai pas du tout suivi ce truc là.
Alors si j'ai compris que c'était pour mettre des petits pixels sur une petite toile.
Oh ben les petits pixels.
Ben comme il y avait eu quoi il y a cinq ans je crois.
Donc c'était Reddit.
C 'est pas nouveau.
C 'est un truc qui se fait un peu.
C'était sur Reddit.
Oui.
Reddit qui avait un site Reddit qui s'appelait AirPlaces.
Ok.
Et où chacun pouvait apposer un pixel.
Donc il y avait un cool down.
Enfin tous les cinq minutes ou une minute je sais pas.
Un cool down pour l'instant c'est juste un laps de temps après lequel tu peux replacer un nouveau pixel.
Oui tu peux pas le faire toutes les secondes.
Un temps imparti pour éviter que les gens.
Friche.
Spam.
Le FloodCast.
Les gens maîtrisent ça.
SpamCast.
Et donc du coup il y a eu effectivement cet événement.
Les streamers sur Twitch se sont emparés un petit peu de ce AirPlaces.
Ramener la couverture à soi.
Encore une fois bien sûr.
Non mais bref.
Et donc du coup il y a eu une guerre pour pouvoir apposer un peu ses couleurs sur ce canevas de un million de pixels.
Et on est arrivé à la guerre entre l'Espagne et la France.
Oui parce qu'on dit pixel war mais à la base c'est pas le nom.
C 'est pas du tout pixel war.
Oui c'est ça.
Ça s'appelle pas comme ça.
C'est des gens qui ne connaissaient pas à la base et qui se sont approprié le truc.
Une fois de plus.
C 'est ça.
C'est de l'appropriation culturelle.
Mais non mais je veux dire AirPlaces on le sent depuis.
Mais ceci dit.
Alors s'il joue à Fortnite il s'approprie Fortnite.
Arrête.
Toujours vouloir.
C'est comme si je jouais à Fortnite et je dis que c'est Battle Night.
Respect.
Ouais bah on peut dire que c'est le nom de l'event par exemple.
Je t'ai mouché en fait.
Il m'a cassé.
Aïe aïe aïe aïe.
Il a été Chris Rock chez Will Smith.
Donc bref.
Et donc du coup Espagne France sous l'armée de Kameto.
Le général Kameto.
Le streamer.
Le captain.
Qui a voulu réaliser un superbe pixel art.
Horrible.
Je dois le dire.
Je n'ai rien vu de la pixel art.
Moi j'ai juste vu le best of sur le Zap de Domingo.
Le Rewind.
Moi je n'ai rien vu.
Je n'arrive même pas à comprendre quand on m'a pitché le truc.
Comment ça peut être intéressant de regarder ça.
En vrai c'était.
Tu recouvres en fait les pixels d'autres.
Et donc du coup c'est un truc de terrain.
Ah bah oui bah là pardon.
Alors là dit comme ça.
Génial.
C'est exactement ça.
Bah si parce qu'ils mettent des pixels les mecs.
Je n'arrive pas.
Alors peut-être que.
Après je suis un duronchon.
Vraiment.
Il y avait le truc de fin du coup qui devient un peu la.
Tu me coupes Pierre si je dis n'importe quoi.
Je ne te couperai jamais.
La peinture en gros de l'événement final.
Du coup il y a plein de petites choses.
Et chacun a mis des trucs personnels.
Parce qu'on s'arrête effectivement à cette espèce de gros truc France-Espagne.
Mais il y avait plein de choses peut-être plus petites.
Qui étaient des messages de soutien.
Il y a eu des hommages à des gens disparus.
Il y a eu des très jolies choses.
Ça reste un peu intéressant pour moi.
D'accord.
Mais après c'est vrai que c'est devenu un peu une bataille d'égo.
Un petit peu nulle nulle.
En sachant qu'il y avait déjà une mythologie bien en place sur celui d'avant.
Qu'il y avait vraiment des discords qui étaient bien en place par rapport au pays.
Toutes les combien d'années ?
Je ne sais pas.
Je crois que le dernier Airplay c'était il y a 2017 je crois.
Je crois que c'était il y a 5 ans.
Ouais ça remonte.
Il me semble.
Et où il y avait des histoires The Voice, The Blue Corner et tout ça qui ont essayé de réapparaître là.
Mais au final ça a été un petit peu accaparé par le sommaire.
Mais c'était un peu rigolo.
Il y avait une inertie autour.
Comme un peu cette coupe du monde de la honte.
Et il y avait plein de twitch shows très différents cela dit aussi.
Exactement.
C'est vrai qu'il y a eu des points un peu qui étaient cool d'avoir.
Tout ça qu 'on ne connaissait pas trop.
Ou qu'on était fait.
Donc ça c'est tout à fait d'accord.
Pour la plateforme.
Je connais bien.
En tout cas c'est le début.
C'est le début de la réalité France-Espagne un peu.
Voilà.
On a pu voir se concrétiser sur le terrain.
Sur le terrain.
Ça c'est chouette.
T'as le jambon.
Toi qui connais bien Twitch Pierre.
J'adore Twitch.
T 'en penses quoi de cette évolution de Twitch sur des événements plus gros ?
On a vu aussi cette année le GP Explorer organisé par Squeezie.
Ah mais je l'ai fait ça par contre le GP Explorer.
T'y es allé ?
Ah oui oui.
T'as conduit une voiture ?
J'ai conduit une voiture.
Ah ouais ?
J'ai été sponsorisé par AirUp.
Est-ce que vous connaissez la rétro olfaction ?
Non mais c'est vrai.
Non mais ça a l'air génial.
En fait AirUp c'est une gourde.
Tu mets de l'eau et avec des petites pastilles.
Il y a des goûts.
Il y a une odeur là.
Et juste tu sens.
Ce qui permet de boire ma propre pisse.
Mais elle a le goût de myrtille.
Elle a le goût de myrtille.
La pisse à pierre sent la myrtille.
C'est pour ça que j'ai fait le GP Explorer avec Squeezie.
J'ai spiné, j'ai spiné.
T'étais bien derrière non ?
J'ai spiné.
Avec Joyca ?
Spiné de ouf.
C'est le seul mot que j'ai pourpris.
T'as revenu.
J 'ai spiné ouais.
Oui mais après moi ça va pas trop.
Bon je sais pas.
C'est vrai que là c'est un peu la course à l'échalote en termes de production.
Toujours plus vite jusqu'au bout de l'extrême limite.
Dans l'effort tu es si belle.
C'est long.
Non mais oui après c'est beau de voir ces événements là et tout ça.
Bon après il y a toujours des choses un peu à revoir.
Qui nous touchent moins en plus.
Qui vont un peu gâcher la fête aussi.
Mais bon c'est bien de voir ça rassemblé et surtout porté par des streamers qui changent un petit peu des streamers qu'on avait déjà connus et tout ça.
Donc il y a des nouvelles forces de proposition, des nouvelles métas comme disent les gamers.
On est hors du gaming parce que maintenant je pense que c'est les premières années où ce qui fait le plus de contenu et le plus de vues c'est le lieu react maintenant.
Ou des événements réels.
On a quitté le côté gaming donc c'est pas mal.
Donc ça permet à des gens comme moi même peut-être de moins m'exprimer.
Par exemple avec Lazerdisc ça peut faire des choses.
Parce qu'on rappelle qu'avant sur Twitch c'était illégal ou du moins interdit de faire autre chose que du gaming.
Twitch c'était la partie gaming de Justin.tv en fait.
Et très longtemps si tu faisais du contenu hors gaming ça passait pas.
Après ça a commencé avec les live cuisine et tout ça.
Et après ça s'est un peu démocratisé pour faire plein de choses.
Donc c'est cool de voir ça.
Après c'est vrai que ça peut être un peu intimidant si tu veux te lancer dans des projets où tu te dis maintenant la grille des programmes va être ouf tout le temps.
J'ai l'impression d'entendre ce qui a été dit sur YouTube il y a 6-7 ans qui était au début c'était cool parce que c'était des petits trucs et maintenant il y a beaucoup d'argent c'est des gros trucs.
Il y a de la concurrence.
On a l'impression qu'on peut plus se lancer.
Même j'ai vu ce débat un peu des familles de Twitchers connues de la team Antoine Daniel Joueur du Grenier qui s'entendrait pas forcément.
Histoire et du lundi.
Exactement.
Et tu te dis putain mais c'est incroyable c'était même les mêmes blazes quand on était sur YouTube avec Adrien.
Il y avait ce qu'on appelait la mafia Nesblog qui était toute la team Joueur du Grenier, Usul tout ça.
Et à côté de ça ce qu'on appelait les podcasters.
Donc les gens qui faisaient du facecam Natoo, Kemar, Cyprien, d'autres gens tout ça.
Et les gens qui faisaient du sketch.
Et c'est vrai que ça ne se mélange pas.
Il y a des familles.
Il y a des trucs.
On a l'impression que ça a recréé les mêmes patterns.
C'est fou.
C'était marrant parce que t'avais YouTube qui disait on ne deviendra jamais la télé.
Après Twitch dit on ne sera jamais des youtubeurs.
Et maintenant on refait de la télé.
C 'est toujours la même chose.
La télé elle fait les gars vous allez tous être nous.
TikTok bientôt.
Peut-être TikTok ce sera la télé t'en penses quoi ?
Peut-être.
Comment ça pourrait devenir la télé ?
Bah tu veux dire dans le flux live ?
Le live TikTok j'y crois pas trop.
Parce que déjà ça souffre un peu d'a priori de ouf.
Les TikTok c'est plus long aussi.
Et ça ça fonctionne ?
Les gens aiment bien ?
Moi c'est vrai que je consomme.
Après c'est un peu dramatique pour le vol du contenu.
Je vois tous les trucs brutiques que ce soit qui sont découpés.
Enfin même tous les lives d'Amine qui sont découpés.
Enfin le truc d'Amine et Mister V je l'ai vu en n'ayant pas vu le live.
Ouais pareil.
Mais les trois quarts des Youtubers que je connais qui se sont mis sur TikTok se sont mis parce qu'ils se faisaient pick up.
Ah ouais mais c'est un affaire.
Ils disaient bah de toute façon tout le monde le partage donc autant le faire nous comme ça on gagne un tout petit peu de sous et puis au moins ça nous appartient c'est nos trucs.
Non mais j'y crois pas trop le live sur TikTok.
Mais cela dit pour revenir à Twitch j'ai l'impression qu'il y a toujours la place pour les deux je trouve.
En fait j'ai pas l'impression que les gros events avec beaucoup de thunes viennent cannibaliser les petits lives de personnes dans sa piôle.
J'ai l'impression que les deux coexistent bien quoi.
Le concept de sub j'ai l'impression d'être pas mal aussi c'est à dire que si tu as pas beaucoup de gens mais qui sont très dans le soutien tu vas avoir des sous.
Ah oui il y a des gens qui font beaucoup moins de vues mais qui ont plus d'abonnements aussi.
Je sais pas j'ai pas suivi.
Après moi quand je vois le nombre de sub qui a chopé le GP Explorer pendant le live c'était pas le but.
Mais voilà j'imagine que c'était énorme.
Après j'étais sur la piste donc je peux pas.
Avec AirUp.
Regarder la route.
En buvant ma propre piste avec les gourds d'AirUp.
Retro olfaction.
Non mais après c'est souvent tu vois je vois souvent Etoile ou Kenny dire ah bah moi je vais juste faire un live comme ça.
Je sais pas si ça sur leur santé mentale enfin sur leurs ambitions ça les freine un peu.
Mais je pense que pour les gens un peu comme moi en bas du classement enfin qui veulent juste s'amuser il y a toujours notre place.
Il y a toujours les gens pour nous suivre et c'est cool quoi.
2022 alors c'est aussi et là je vais plutôt me tourner vers Adrien.
Je sais qu'il en a tâté un petit peu.
L'explosion de l'art via des I.A.
Via Mid-Journée et toutes ces choses là.
Est-ce que déjà tu peux expliquer dans les grandes lignes.
Je pense que les auditeurs connaissent un petit peu mais j'ai l'impression que c'est Mid-Journée le premier truc qui s'est fait un peu reconnaître.
Non je ne sais pas.
Moi j'en ai entendu parler par Mid-Journée.
C'est pour moi le premier qui a donné des résultats vraiment ouf.
C 'était Mid-Journée parce qu'avant il y avait des trucs genre Wombo.
Et Dali.
Dali c'est devenu public après Mid-Journée.
Pour expliquer quand même vite fait aux gens donc en gros tu rentres des mots.
Une phrase.
Tu décris l'image que tu as envie de voir et l'intelligence artificielle.
Ces forces de générer cette image là.
Et ensuite tu précises un peu les choses pour que l'oeuvre ressemble à quelque chose qui te plaît.
Et toi je sais qu'Adrien t'en as peut-être.
Oui c'est assez ouf comme truc.
Après le truc c'est que ça lance quand même.
Va falloir que ça lance une discussion sur les droits d'auteur.
Là ça commence à justement des artistes qui commencent à en parler.
Parce qu'en fait le truc c'est qu'une intelligence artificielle ne crée rien en fait.
Donc c'est vraiment comme les gens qui copient des peintures ou les gens qui reproduisent une peinture dans le style de machin.
Et qui sont des très bons techniciens mais qui ne créent rien.
Et une IA c'est ça mais fois 10 milliards.
Tu vas le faire bouffer par exemple tu mets tout le truc de Picasso.
Tu mets des milliards d'images et les analyses.
Bon la partie technique nous échappe un peu.
Mais en fait l'IA elle reproduit d'après ce qu'elle a vu d'images existantes.
Donc ça ne crée rien en vrai une IA.
Et donc là où ça devient un peu problématique c'est qu'on peut dire fais moi tel truc.
Dans le style de machin.
Et du coup ça donne des résultats parfois assez bluffants.
Où ça reproduit vraiment le style d'un artiste.
Encore plus avec l'autre IA qui s'appelle Stable Diffusion.
Qui est open source je crois.
Et du coup les gens peuvent créer leur propre modèle.
C'est à dire fournir leurs propres images.
Et donc ils peuvent prendre toutes les images d'un artiste.
La donner à une IA.
Et ensuite générer de nouvelles images d'un artiste sans son autorisation.
Et je trouve que en termes de technologie c'est ouf.
Les résultats sont dingues.
Et je pense que là pour l'instant on est dans une période un peu grise en termes de lois.
Il va falloir qu'il y ait des lois qui soient créées pour restreindre ce truc.
Parce que là pour l'instant c'est fou.
Et puis ça vole du travail à des graphistes.
Moi récemment j'ai fait la bible d'un projet.
Bible de série parce que je travaillais sur un projet.
Et pour mettre un peu de visuel.
C'est vrai que ces logiciels là sont super.
Parce que d'un coup tu as un visuel un peu chouette.
Et puis il faut savoir qu'au stade de la bible.
Payer des graphistes parfois selon les étapes où tu en es.
Là pour le coup c'était juste une bible pour moi.
Donc je ne me payais pas.
Donc du coup je n'allais pas payer quelqu'un pour le faire.
Mais du coup ça pose comme tu le disais des questions.
Parce qu'il faudrait normalement.
Oui mais cela dit après on va pas se leurrer.
Genre les bibles avant les gens ils prenaient des images sur internet.
Oui des photos déjà.
Le truc c'est que je pense qu'il va falloir qu'il y ait une loi.
Alors moi ce qui m'inquiète un peu c'est que.
Parce qu'en fait en gros c'est du plagiat quoi.
C'est comme si c'est du plagiat mais ultra performant.
Le problème c'est que pour avoir été moi illustrateur.
Et puis avoir vu passer des affaires de plagiat et tout.
Quasiment jamais les artistes obtiennent gain de cause dans des affaires de plagiat.
Tous les artistes qui se font voler des designs par des grosses marques ne gagnent jamais.
Souvent les grosses marques ont des avocats très chers.
Donc ne serait-ce qu'en frais tu te fais niquer.
Mais il y a ça mais même pas.
C'est à dire que moi je connaissais.
Je pense que j'ai pas le droit de dire le nom de l'artiste.
Mais je connaissais un éditeur de BD qui avait une toute petite maison d'édition.
Qui avait édité une petite BD d'une artiste française.
Et un peu plus tard il y a une autre artiste qui avait sorti un bouquin.
Et qui était un plagiat.
Mais quand je dis un plagiat c'est à dire que moi j'avais vu le dossier qui avait été fourni pour le procès.
La personne avait décalqué des cases de l'autre BD.
Donc c'était indéniable que c'était du plagiat.
Et ils ont perdu le procès.
C'est à dire que tu te dis regardez les deux images elles sont identiques et notre livre est sorti avant.
Ils ont pas gagné.
Oui ça décourage en plus.
Mais je me dis peut-être que du coup ça va tirer vers le haut tout ça.
Peut-être que si jamais justement là avec les IA où ça devient vraiment flippant.
Et ça peut devenir systématique ces histoires de plagiat.
Peut-être qu'il va y avoir des vraies lois qui vont être mises en place sur les histoires de plagiat.
Et que du coup quand il y aura du plagiat fait par un humain.
Peut-être que ces affaires là vont bénéficier de nouvelles lois peut-être.
J'espère.
Et après je pense qu'il va y avoir un truc.
En fait en termes d'utilisation des images.
Je pense qu'on va arriver à un truc où comme tu vois là c'est ce qu'on dit par exemple pour ton dossier.
L'utilisation des images sur internet que tu chopes c'est plus ou moins autorisé.
Tant que tu te fais pas du fric avec quoi.
En gros tu prends une image, tu l'affiches sur ton live.
Les gens vont pas dire je fais un procès parce qu'il a affiché une image.
Mais je pense qu'il va y avoir un truc.
Genre si tu utilises l'image dans le style d'un artiste à des fins commerciales.
Il faudrait qu'il y ait une loi qui dit du coup vous lui payez tant.
Comme si tu commandais une illustration à cet artiste là.
Je pense qu'il y aura des outils et des ressources possibles.
Parce que là on a vu comme souvent dans les images il y a des métadonnées ou les données exif.
Tu peux voir qui a pris cette photo là.
Maintenant tu as des outils qui permettent de voir la prompt.
La phrase qui a généré cette image.
Donc potentiellement si tu vois que dans la phrase tu dis fais comme Boulet ou fais comme Penelope Baggio.
Déjà tu auras un truc pour appuyer le fait que c'est un plagiat.
Parce que du coup les IA vont tellement être entraînés par plein d'images.
Si tu veux fatalement un truc qui ressemble plus à Kirby ou à Titeuf.
Tu vas devoir le mettre dans ton prompt.
Donc là tu pourras te protéger.
T'as dit Titeuf ça m'a...
Qu 'est-ce qu'il dirait Titeuf ?
C'est ça il penserait quoi d'une IA ?
Titeuf ou Lorenzo peu importe au final.
Bah ouais quoi franchement les IA ça peut être un outil principal trop cool mon gars.
Mais en vrai faut juste légaliser tout le truc tu vois mon p'tit poteau quoi.
Salut les BG.
Wesh les BG c'est moi Elsa je danse.
Salut les BG c'était même pas la phrase.
Euh...
Charles.
Pardon j'ai parlé longtemps.
Mais c'est super intéressant.
Il est hors de lui.
Non mais je suis pas hors de moi mais je trouve que...
Mais tu en a tâté un petit peu t'as fait des trucs assez fous moi tu m'as montré.
Et le truc en texte c'est fou.
Moi je suis étudiant.
Ah j'ai pété chatte là.
Oui bah oui j'ai pété.
Y'a Crépinocchio, y'a Crépinocchio tout simplement.
J'ai pété.
J'ai pété oh le marionnette elle est dans mon cul.
Mais non mais du coup ouais mais les gamins qui peuvent faire genre faire un essai sur le loup, le renard et la belette.
Tu mets ça dans ton truc j'ai pété fais moi un essai sur le loup, le renard et la belette et ça te fait ton devoir quoi.
Et c'est bien l'envoi qui te fait ton devoir.
Y'a un gars sur Twitter ou une meuf d'ailleurs qui a mis une IA qui génère des conversations potentielles de FloodCast en mettant les mots qu'on dit.
J'ai vu quelqu'un qui a imaginé via une IA le rap que répond la météorite dans Clash d'Astéroïdes.
Ah trop marrant.
Y'a des idées comme ça assez folles qui sont assez marrantes.
J'ai vu un mec sur TikTok qui avait utilisé du coup j'ai pété chat pour dire écrit un rap de Drake où il dit qu'il n'aime pas quand son chili est trop épicé.
Le truc a généré le truc.
Après il a utilisé une IA qui fait de la synthèse vocale mais avec des modèles réels genre qui est entraîné avec la vraie voix des gens en mettant Drake.
Donc du coup il avait Drake qui rappait le texte généré par l'IA et après il faisait une instru.
Après tu reconnais que c'est une voix de synthèse mais c'est assez ouf.
Du coup t'as un morceau de Drake qui parle de chili qui est trop épicé.
C 'est drôle.
Là l'année prochaine potentiellement vous avez pu enregistrer des FloodCast.
Ouais c'est ça on va prendre des IA.
Et ça c'est cool quoi.
Assez sympa en plus.
Les couilles dans mon cul.
Alors justement.
Les couilles dans le cul.
Non 2023 c'est l'année prochaine.
Ah j'arrive lourd lourd lourd.
T'arrives lourd lourd.
C'est mon année là.
C'est ton année.
Non parce que déjà il y a quelqu'un qui m'a ressorti.
D'ailleurs tous les ans même tous les 6-7 mois on me ressort cet archive où on avait fait cette émission fin 2019.
Où tu disais de toute façon les gars 2020 c'est notre année.
Et bon voilà donc on va pas dire ça maintenant.
On va arrêter de se porter la poisse.
Je veux pas me jinx.
Non mais il y a plein de projets.
Lazordis qu'est-ce que ça continue Pierre ?
J'espère.
Il y en a d'autres de prévues ou pas ?
Bah là le dernier.
Histoire MV que j'ai maté.
Qui était la semaine dernière du coup.
Quelques semaines du coup.
Le 16 là on fait le dernier en public.
D'accord.
Ah donc là c'est la dernière prévue écartée en espérant faire d'autres l'année prochaine.
Exactement.
J'ai réunion demain pour voir l'avenir.
Ok.
Et il sort quand ça ?
Je te dis tout début janvier je pense.
Ok d'accord.
C'est bien pour le récap de l'année du coup.
Bah oui.
Oui donc malheureusement c'était le dernier avec Horty c'était cool.
Mais là du coup ça va changer de formule.
On va un peu entrevoir les choses.
Et oui bah j'espère.
Moi j'essaie de m'amuser.
Je tente à faire évoluer ce projet là.
Peut-être ouvrir un peu autre chose que la musique.
Mais ouais j'ai envie de m'amuser là dessus.
Peut-être ça va être un peu plus simple aussi en termes d'ayant le droit de pouvoir explorer d'autres genres musicaux.
Je ne sais pas où on en est.
Ou même avoir d'autres invités.
Parce que peut-être qu'il y a des gros labels on ne peut pas inviter les gens.
Peut-être que ça va évoluer.
Mais les projets c'est juste ça.
C'est ça.
Survivre.
Mais tu sais que c'est un bon projet déjà en 2023.
C 'est pas mal.
Je vais voir Avatar et voilà c'est tout.
Ouais en gros projet.
Non et puis après j'ai des trucs d'écriture.
Mais je ne sais pas.
Oui les choses qui sont lancées tu en avais un petit peu parlé.
Des envies.
Je ne sais pas si c'est des envies mais on m'a proposé en tout cas.
Et du coup je m'amuse à ça d'écriture pour développer des projets.
Trop bien.
Ça tue.
On a reçu des questions un petit peu justement.
Parce que c'est vrai que maintenant dans la nouvelle formule.
La nouvelle formule c'est un grand mot.
Mais dans les changements qu'on a effectués sur FloodCast avec Adrien.
On ne fait plus de questions à la fin des épisodes.
D'ailleurs je trouve que c'était plutôt une bonne chose.
Enfin moi je ne sais pas comment vous êtes vis-à-vis de ça.
On est reparti parce que j'ai déjà vu.
Parce que la dernière fois que j'étais là vous avez déjà parlé de ça.
Et vous vous êtes engueulé.
J'ai l'impression d'avoir vu mes parents se discuter.
Bah non au final on ne s'est pas engueulé.
Puisqu'on l'a effectué.
Et c'est une bonne chose.
Je trouve que les épisodes sont plus courts.
Mais je trouve que les épisodes sont mieux rythmés.
Donc depuis qu'on a enlevé les questions.
Et du coup je me suis dit.
Mais là vu que c'est un peu le bilan de la famille.
Ça peut être pas mal qu'on prenne quelques questions.
Un peu larges.
Mais tu m'étonnes.
Voilà pour pouvoir y répondre.
Typiquement Adrien.
Quelqu'un nous demande sur Instagram.
Bah oui parce que du coup je l'ai posé sur Instagram.
FloodCastPod sur Instagram.
N'hésitez pas à nous rejoindre.
On poste plein de trucs.
Vous voyez vous faire une tournée chaque année ou vous préférez en enregistrer en mode chill ?
Question qui est beaucoup revenue.
Puisque c'est vrai que 2022 ça a été l'année un peu de la tournée.
Ah ouais.
Il y a eu ça quand même.
Il y a eu ça.
Le GP Explorer mais.
Oui oui.
La tournée du FloodCast d'abord.
La tournée du FloodCast quand même.
Énorme.
L'Olympia tout simplement.
Tout simplement.
Moi j'ai adoré cette expérience de tournée.
C'est vrai qu'on n'est jamais vraiment revenu dessus.
J'ai adoré cette expérience.
J'ai adoré faire de la scène avec Adrien.
J'ai adoré rencontrer les gens.
Je pense que c'est vrai que le public a été extrêmement chaleureux.
Peut-être un peu moins à Nantes mais.
Oui voilà.
Sauf le deal.
Non mais le public a vraiment été super.
On a vraiment beaucoup rigolé.
Tous les invités sont sortis.
J 'ai l'impression contents.
Enfin voilà c'était une super expérience.
Après FloodCast, le kiff c'est exactement ce qu'on est en train de faire pour moi.
On est autour d'une table et on rigole.
Et avec Adrien on se voit et on invite plein de gens.
Et on passe des bons moments avec ces gens là.
Et ça reste ça.
Je suis ravi d'avoir fait les lives.
Je suis ravi qu'on sorte les lives.
Je suis ravi que les gens écoutent les lives.
Parce qu'en plus ça a été la petite surprise de cette année.
De se rendre compte qu'à la différence des deux Bataclan les lives marchent bien.
On n'a pas de baisse d'auditeurs sur les épisodes live.
Au contraire.
L'Olympia ça a été un peu notre record.
Votre banger de l'année quoi.
En gros le mois de novembre on a fait un million d'écoutes.
C'est énorme.
Ce qui est beaucoup.
On n'est pas très chiffre.
Podcast d'or.
On est podcast d'or.
Bref.
Si on était invité au Paris Podcast Festival.
J'ai vraiment pensé à ça.
On aurait eu une médaille.
Tout ça pour dire que c'est trop cool.
Et moi j'étais ravi de faire de la scène.
On est sincère et transparent.
S'il y avait un bémol c'est la vie de tourner.
C'est un truc qui m'a un peu fatigué.
Pour être tout à fait honnête.
C'était cool.
Prendre des trains.
Visiter des villes.
Mais c'est vrai que c'est sport.
C'est rapide.
Tu dois refaire les répètes à chaque fois.
Donc ce qui était trop cool c'est qu'on avait des invités différents à chaque date.
Donc ça remettait une pièce dans la machine.
Ça relançait un peu le truc.
Mais c'est vrai que mine de rien moi je suis sorti de la tournée.
Donc on a fait ça en septembre.
Et un peu fatigué.
J'étais content qu'on puisse avoir des lives à diffuser.
Parce que reprendre un rythme hebdo de FloodCast.
Après en avoir enchaîné 6 ?
5 ?
Je ne sais plus.
De quoi ?
De dates ?
7.
Donc il y avait 7 épisodes à préparer mine de rien.
Et plus que autour de la table quoi.
Avec un gros Olympia au milieu avant de finir.
Plus l'Olympia au milieu.
Moi je t'ai récupéré t'étais un peu rincé déjà.
J'étais malade moi.
J'étais malade.
Mais après ça allait mieux bizarrement.
Parce que j'avais pris le rythme.
Moi je suis tombé malade à Lyon.
Mais c'était trop bien.
Mais effectivement.
Derrière moi j'ai eu du mal à faire les FloodCast dits normaux autour de la table.
Parce que j'étais encore dès septembre.
J'avais les pattes sciées de cette tournée.
Parce que même tout l'été en fait on a pris des vacances évidemment.
Mais on a quand même préparé.
C'est con hein.
Mais les chansons.
Inviter les gens.
Préparer les émissions etc.
Donc pour résumer.
Moi j'ai adoré l'expérience.
Est-ce qu'on va le refaire ?
Ce serait trop cool.
Peut-être.
Mais pas tous les ans.
Pas tous les ans.
Moi c'est vrai qu'il y a la petite frustration de ne pas avoir fait le sud et l'est.
On aimerait beaucoup faire.
Même la Belgique.
On a reçu beaucoup de messages.
La Belgique.
La Suisse.
Tout ça.
Ce serait vraiment trop cool.
On a envie.
Oh Québec.
Et puis refaire quand même.
Parce qu'on a eu quelques pertes.
Non beaucoup il faut le dire.
On va pas faire de la fausse modestie.
Beaucoup de gens n'ont pas pu avoir de place.
Donc effectivement refaire une tournée ce serait cool.
Mais oui pas maintenant.
Pas maintenant parce que.
Pas maintenant.
Et voilà.
T'as kiffé toi Adrien ?
J'ai grave kiffé.
C'est trop bien.
Pareil que toi.
Trop bien.
Invité en or.
Tout était très bien.
Mais on va pas faire ça tous les ans.
On peut en plus.
Si jamais on a une idée.
Un truc.
Je sais pas.
Mais là non.
On va se laisser le temps quand même.
De profiter un peu d'autres choses aussi.
Parce qu'on a d'autres métiers à côté.
Avec Adrien.
Donc on peut pas faire ça tout le temps.
D'ailleurs quelqu'un demande.
Est-ce que vous vous amusez autant qu'au début ?
Moi c'est simple.
Je m'amuse plus qu'au début.
Oui c'est clair.
Là maintenant c'est vrai qu'on s'est enlevé.
Moi je me suis enlevé le stress.
Et ça a été de passer en hebdo.
Je me suis enlevé le stress d'en fait une émission.
Enfin c'est juste une hebdo quoi.
Donc en fait faut pas que ce soit toujours la meilleure émission possible.
Juste faut s'amuser.
Et d'ailleurs en pensant comme ça.
Au final on a fait je trouve les meilleures émissions de l'histoire du FloodCast.
C'est bizarre de le dire mais voilà.
Et donc du coup moi je prends énormément de plaisir à faire ces FloodCast.
Et même quand j'ai un peu le temps je fais des chansons à la con.
Des fois c'est Adrien qui les fait.
Mais la formule juste des infos débiles avec des gens marrants.
Moi ça me va très bien.
Et je comprends pourquoi les grosses têtes ça existe depuis 40 ans.
C'est qu'en fait c'est ça qui est cool en gros.
C'est assez chouette à faire.
Donc non moi je m'amuse beaucoup plus.
Après on va pas minimiser le travail.
C 'est vrai que voilà même le côté hebdo comme je disais.
Moi j'ai du mal en ce moment parce qu'il y a les trucs à côté.
Elle est fatiguée elle pleure.
Non mais en plus pas du tout.
Mais c'est juste que ça rajoute quand même un petit peu de trucs sur l'emploi du temps.
Donc voilà mais on s'amuse.
En tout cas moi je trouve qu'on s'amuse plus qu'au début.
Vous bénéficiez d'une horreur de ouf.
Ce qui vous permet de tenter d'autres invités un peu rigolos que les gens attendent aussi.
Ça c'est intéressant d'ailleurs parce qu'il y a toujours eu un peu.
Ça vous change un peu.
Exactement et moi j'adore ça en plus.
Mais non mais c'est ça qui est cool c'est d'avoir les deux.
Moi c'est ça que j'adore et d'ailleurs c'est marrant parce qu'elle existait déjà un peu avant.
Mais il y a une vraie dichotomie entre des espèces de fans hardcore qui voudraient que tous les épisodes soient des imitations pendant cinq heures.
Et qui critiquent.
On a eu un début de saison qui était un peu rigolo où il y avait des avis.
Alors c'est toujours là les gens qu'on appelle ça.
On n'entend pas la majorité silencieuse.
Mais des gens qui disaient oh là là vous avez enchaîné Jack Mimoune, Orelsan.
Oh là là c'est vraiment des invités qui viennent faire leur promo.
Alors qu'à côté de ça moi j'étais genre c'est trop cool.
On a des gens qui viendraient jamais dans le FloodCast qui viennent et qui j'ai l'impression proposent autre chose que ce qu'ils font en promo en plus.
Donc moi j'étais super fier de ça et c'est vrai qu'il y a eu un peu des gens.
Mais comme dit je pense que voilà c'est pas la grande majorité.
Non bien sûr.
Moi ce qui m'avait agacé c'était qu'on dise ah d'accord donc ça devient une émission de promo.
Et tu fais c'est vraiment deux épisodes.
Peut-être si on en faisait six peut-être là ok pose la question.
Au bout de deux épisodes bon peut-être laisse nous respirer deux jours de quoi.
Mais c'était la rentrée les gens avaient peut-être peur je sais rien.
Non j 'avais des attentes.
Je les emmerde.
Oui et puis encore une fois en plus bon Orelsan le fait est que moi j'ai travaillé avec lui.
Jack Mimoune c'était un film que je sortais enfin c'était pas non plus.
Tant pis.
On a l'occasion d'avoir Orelsan qui est un peu un des invités un peu que je pense tout le monde.
Combien de fois on a dit ah ça serait trop bien qu'il y ait Orelsan.
On l'a donc oui.
En plus pour la promo d'un super docu.
Donc en plus c'est ça qui est trop cool quoi.
Mais en plus on vous dit pas ce qu'on refuse.
Mais oui parce qu'on refuse des gens et des gens peut-être plus connus encore.
Donc vous savez pas on dit pas les noms.
Quelqu'un a demandé à quand une série animée FloodCast.
Alors c'est pas du tout prévu mais je pense que c'est en rapport au dessin animé que Kikusama le fait.
Le Goat.
Le Goat alors je trouve que c'est une des plus jolies histoires un peu mine de rien du FloodCast.
Parce qu'il faisait des animations super sur les épisodes mais pas que.
Il en a fait aussi sur des gens de Twitch.
En l'occurrence avec Ponce, Antoine Daniel.
Ah oui ?
Ouais il fait des animations.
Sur son compte oui.
Sur son compte ouais mais comme avec le FloodCast.
Deux ans d'études.
Et donc Kikusama à qui on a demandé de faire l'intro du FloodCast avec Christophe Fondelat pour les lives.
Et qui maintenant alors pas du tout grâce à nous mais qui fait d'autres trucs à côté.
Et ça fait plaisir de voir quand même.
Grâce à son talent.
Voilà c'est ça.
C 'est vrai.
C'est ça nous avons été peut-être un entonnoir à talent.
C'est tout ce qu'on peut dire.
Non mais voilà peut-être que le fait qu'on ait partagé les trucs ça a mis un petit coup de projecteur.
Un petit coup de projecteur bien mérité.
Bien mérité et c'est surtout parce qu'il est très drôle.
Très drôle.
Et un bosseur.
Un truc animé au FloodCast moi je ne suis pas certain que c'est un grand intérêt.
Mais de temps en temps c'est très plaisant à voir quand il le fait de son côté et tout.
Parce qu'il rajoute tout le temps plein d'idées d'animation très drôles.
Bah oui c'est ça.
Et on a vu d'ailleurs aussi son travail sur un petit truc qu'on a fait pour Konbini là récemment.
Ah bah moi j'ai vu et c'est très drôle.
J'ai cliqué sur le lien et ça ne marchait pas.
Et c'est très drôle.
Donc ça on vous en dit pas plus vous verrez ça bientôt.
Mais bon c'est une petite OP.
Mais ça fait plaisir et c'est Kiksama qui a fait une ou deux animes dessus et ça fait plaisir.
Mais il y a Air Up dedans ?
Oui oui il y a de la rétro olfaction.
Ok d'accord je suis rassuré.
Rétro olfaction.
Tu sais que ça ne veut rien dire.
Tu sais que ça ne veut rien dire ce terme.
J'aime bien moi.
Pouvez-vous nous raconter, et c'est vrai qu'on ne l'a pas fait, comment vous avez eu le vrai Ondelat pour la vidéo ?
Parce que c'est vrai que je l'ai coupé de tous les lives parce que c'était une intro un peu...
Ça a cassé un peu le rythme.
Faut le dire c'est grâce à Ondelat et son équipe en fait à la toute basse 2 qui nous ont contacté.
Oui et c'est aussi grâce à FloodCast Raconte.
Ah bien sûr en tout début c'est ça.
C'est pour dire que c'est comme ça qu'on a eu l'attention de l'équipe de Christophe Ondelat.
C'est parce qu'on a fait FloodCast Raconte.
Et la personne qui est chargée de tout l'aspect digital de Christophe Ondelat nous avait contacté.
Ils connaissaient notre travail.
Voilà en disant ah ça pourrait être cool de faire un crossover FloodCast Raconte Ondelat Raconte.
En étant grand fan de Ondelat Raconte on était évidemment chaud.
On a eu un peu de mal à se mettre d'accord mais à se parler parce qu'on est nuls en organes.
Surtout moi et il y a eu un peu des chassés croisés d'appels où on n'arrive pas à se parler.
Et puis d'appel manqué en appel manqué est venu le moment où on commençait à préparer la tournée.
Et on s'est dit mais attends en fait là on pourrait avoir ça pourrait être ça la collab c'est qu'il nous fait l'intro.
FloodCast Raconte le FloodCast.
Et du coup on a proposé ça.
Elle était d'accord.
Elle a convaincu Christophe Ondelat ce qui apparemment n'était pas forcément une mince affaire.
Non parce qu'il connaissait pas et puis voilà il est dans son truc quoi.
A sa place j'en aurais rien à foutre du FloodCast.
Clairement.
Beaucoup on la remercie fort parce que bon taf parce que franchement on a eu quand même en plus une liberté totale.
Nous on peut dire aussi qu'on a eu une petite frayeur quand deux jours avant ou la veille elle nous a dit bon Christophe est en train de réécrire le texte.
Parce que c'est que des private jokes donc s'il réécrit toutes les private jokes ça va être compliqué.
Et elle a dit non non mais c'est mieux de le laisser faire machin.
Donc on était un peu genre bon bah ave Maria.
Et en fait le jour même il avait non seulement très peu réécrit en plus réécrit genre certaines tournures de phrases pour les rendre plus Ondelat.
Donc c'était parfait.
Un bonheur.
Et le seul truc qui n'allait pas c'était qu'il avait mis Yves Montand mal imité au lieu de Yves Montand mal fait.
Et on lui a dit non mais parce que c'est un truc Yves Montand mal fait et tout.
Il a dit d'accord très bien je limite un peu.
Et donc on a remis Yves Montand mal fait.
Et on l'a eu la veille de ses vacances et elle nous a dit ça joue.
Elle nous a dit non mais là il est bien c'était son dernier Ondelatracon donc ça lui fait plaisir.
Et il a été parfait.
Il n'a pas du tout fait le truc genre je m'en bats les couilles.
Quand il foirait il disait ouais ça serait bien de la refaire et tout.
Il a été impeccable.
C'était comme dans un rêve.
C'était trop bien.
Dans le spectacle d'ouvrir sur ça c'était fou.
Ça faisait plaisir.
J'ai intervenu une commotion cérébrale tellement j'ai été traumatisé sur la tête.
Tu veux dire que ton crâne n'était plus entier à ce moment là ?
Ouais.
Mais il était à deux mètres du sol quand même.
Non en fait je me suis fissuré parce que je me suis littéralement explosé la boîte crânienne sur la personne devant moi.
Pour dire clairement j'ai pété mon crâne.
Ah oui t'as pété.
Toi même tu l'as pété.
Et d'ailleurs quelqu'un demande et justement je refais un peu de la promo pour notre Instagram.
Si d'autres vidéos seront dispo de la tourner parce que vous savez qu'il y avait des fausses pubs on peut le dire maintenant.
Des trucs et des petites vidéos exclues.
Et oui bien sûr je pense que c'est prévu.
Pas toutes mais certaines.
Oui oui je pense qu'on va les foutre.
Faut qu'on se mette d'accord avec Adrien de qu'est-ce qu'on sort mais moi j'ai tout sur un petit disque dur.
Et oui ce serait trop con de les laisser.
Les fausses pubs bon alors peut-être pas.
Il n'y aura peut-être pas toutes les fausses pubs.
La quenelle de lion.
Comment ?
La quenelle de lion c'est peut-être pas.
Celle-là si.
Ok d'accord.
Oui on va les mettre.
Faut qu'on trouve juste quoi quand.
Encore une fois l'organe n'est pas dans notre forme.
Pour Noël.
Cadeau de Noël on met les pubs.
Un truc de l'avant.
On fait un calendrier de l'avant de 4 jours.
Iconique.
Cotesque.
On écrit avant avec un A c'est genre c'est avant.
Calendrier de l'après.
Personne a fait cette blague.
Calendrier de l'après personne.
Garderez-vous le rythme hebdomadaire toute cette année ?
Mais qu 'est-ce que ça veut foutre putain.
On va essayer.
On va essayer c'est le but.
Il y a eu un petit changement de paradigme.
Parce que c'est vrai que j'étais un peu au début.
Pour qui tu te prends à utiliser le terme paradigme ?
Juste une question.
Il a un podcast.
Non mais parce qu'avant je crois pas que c'est inhumain de dire que j'étais peut-être un peu le moteur au début du FloodCast.
Totalement.
Je l'aurais jamais fait.
Je l'ai dit maintes et maintes fois que j'aurais jamais rien fait.
Mais c'est vrai que ces derniers temps moi j'ai dit peut-être là cette semaine.
Et Adrien il motive.
Il dit non vas-y on continue on garde l'oeil.
Donc si on continue à être une hebdo c'est grâce à Adrien.
Donc l'idée il faut qu'on continue ce rythme parce que ça serait cool.
Donc on va tout faire pour rester hebdo jusqu'à juin 2023.
Et puis pour l'argent aussi.
Et l'argent qui coule à Flo.
C'est la fin de ce FloodCast.
Oh non j'avais prévu des trucs.
Comme d'habitude quand même quelques recos culturels.
Parce que même si on a parlé de plein de choses.
Adrien est-ce que tu as une reco culturelle à partager avec nos amis auditeurs ?
J'ai absolument une reco culturelle.
J'ai une reco culturelle à partager avec les auditeurs.
Oui sur la chaîne YouTube de Vice.
Il y a une série de vidéos qui s'appelle The Story Of.
Et ça raconte la naissance et la vie et parfois la mort d'une chanson d'un tube en fait.
J'en ai vu c'est très bien.
J'ai vu R.E.M.
je crois.
Je ne les ai pas encore tous vus.
Mais en fait c'est assez cool parce que justement ça raconte la naissance.
Enfin avant ça raconte la naissance du truc.
Parfois les procès qui se sont pris etc.
Il y a genre Because I Got High de Afro Man.
Avec Kevin Smith.
Il y a Teenage Dirtbag de Witus.
Et à chaque fois il y a des histoires assez cool autour de ces chansons.
Et c'est hyper bien.
C'est des petits documentaires sur des tubes et toute l'histoire autour de ces chansons là.
Et c'est trop cool.
Et voilà c'est Marocco.
J'ai regardé ça un peu dernièrement.
Très chouette.
T'as kiffé ?
J'ai grave kiffé.
Pierrot Labzouz.
Qu'est-ce que tu as aimé récemment ?
Non mais j'hésitais.
Je l'ai, je l'ai, je l'ai.
Pose ce téléphone.
Comme tous les ans on faisait des reviews de l'année.
Donc je pensais musical ou quoi que ce soit.
Ah bah vas-y on peut en parler là.
Ça fait 6h30 qu'on est là les amis.
Adrien là c'est l'ombre de lui-même.
Florent il bave.
Bah non, non, non.
C'est mon visage.
Non mais je sais pas.
En musique soul glow.
J'ai beaucoup aimé cette année.
C'est quoi comme genre de musique ?
Tu nous as fait chier avec ta vidéo pour finalement pas en parler.
Mais non mais il fait tout.
Sinon je fais la vidéo.
Non je fais tout, il fait tout.
Soul glow à la croisée des chemins.
Un punk hardcore.
Influence un peu hip hop.
On a vu beaucoup de choses un peu avec Aurore et tout ça.
Qui change avec le côté un peu hégémonique blanc du hardcore.
Ah t'es souvet bébé.
Sympa.
Donc ça j'ai bien aimé.
Et un gros gros projet qui s'appelle Diasporas Problems je crois.
Et je pense que iconique cet album.
Je dis les mots et je dis les termes.
Ah oui c'est iconique ?
Ah oui iconique ouais.
Je crois qu'il est dans les tops de tout là.
Et une vidéo sur Youtube.
J'adore Youtube.
Qui s'appelle de Ash Bomberguy.
Ok.
Ash Bomberguy ?
Ouais.
Ok.
Ash Bomberguy.
Ash la lettre H ?
Ouais.
Ok.
Bomberguy, un Bomberguy ?
C'est pas Bomberman.
Ok c'est Bomberguy.
Ah S.H par exemple.
C'est vrai.
S.C.H par contre c'est le rappeur.
S.C.H le rappeur.
Donc c'est S.C.H un clip de S.C.H.
C'est en bande organisée.
Je voulais faire cette recola.
Je pense que ça a marché.
Re-co-la.
Une petite pastille.
Oh ouais top.
Oh non mais.
Oh top.
Plombre de moi-même.
Bah tu la refoutes.
C'est un banger cette blague.
Attention je suis encore vert.
Re-cola Circus.
Oh là là.
J'ai hâte de replonger dans la solitude et la tristesse en rentrant chez moi.
Alors.
Ash Bomberguy.
De S.C.H donc.
Oui bien évidemment.
Oui ma gâtée.
Putain je mettais des sautereaux d'essence.
Ça va.
Et ces sautereaux d'essence aujourd'hui bah on aimerait bien les mettre.
Rapport à la pénurie.
Moi pour accéder à une pompe je suis prêt à aller à la contre-chance tu vois.
Comme ma chérie.
Ouais bien sûr.
Ouais on a fait tous les trucs.
Oui allez.
Ash Bomberguy.
Le titre de la vidéo c'est Roblox.
Ok.
Underscore ouf point mp3.
Qui est le son iconique qui est un mème.
Le petit.
Oh.
Je sais pas si je l'ai fait trop bien.
Non c'est pas le.
Oh.
C'est pas ça.
Ça ça fait plus Minecraft que tu fais ouais.
Je sais pas moi je connais.
Bah regardez pas je ne connais pas les mèmes.
Alors moi j'ai pas le.
Je n'ai jamais téléchargé TikTok.
Quand tu.
Oh.
Eh non.
Euh.
Quand tu.
Grand bien t'en fasses.
Oh arrête.
Non j'ai adoré à une période maintenant c'est.
Ok.
Roblox ouf.
Donc c'est le ouf.
Un peu iconique.
Ok.
Quand tu prends des dégâts ou quand tu meurs dans Roblox.
Il y a quelqu'un qui se dit.
Bah d'où vient ce son iconique.
Ah.
Une enquête.
J'aime bien quand ça fait ça.
Et ensuite il va avoir en fait ce ouf là c'est pas du tout une création Roblox.
Bah c'est lié à un sound designer musicien qui a fait un truc crédité sur Messia qui est un ancien jeu vidéo musicien.
Jean Messia.
En fait à la fin tu découvres que c'est Jean Messia qui l'a fait.
L'enfer.
Horrible.
Depuis le début c'est moi.
Quel est le problème ?
J'ai un petit passé de sound designer.
Voilà.
J'ai beau avoir quelques idées peut-être un peu agaçantes.
Je suis un gamer.
Alors que d'habitude les gamers n'ont jamais d'idées problématiques.
Eh bien je fais exception.
Je suis un immigrant mais je flosse.
Tout simplement je suis Jean Messia.
Donc Messia c'était une petite Madeleine de Proust parce que je sais pas si vous vous souvenez de ce jeu vidéo tu jouais à un espèce de petit chérubin tombé du ciel et tu pouvais incarner tous les gens de la map et tu pouvais les faire faire tout ce que tu voulais c'était génial.
Messia ça s'appelle ?
Ouais.
Putain ça me dit quelque chose.
Et donc bref on découvre ce sound designer là et on se rend compte que sous cette personne accréditée qui est sur 10 ans.
Non on te dit pas trop.
Non je te dis pas trop.
Spoile de pas.
On se rend compte que le mec a le world business enfin le record du business d'avoir le plus de noms au crédit de.
Et après on découvre un peu ce personnage.
Il semble être un petit peu.
Tu vois il y a une petite vibe un peu tickled.
Tu sais.
Oui bien sûr.
Ah ouais.
Bon ok.
D'ailleurs.
Pardon vas-y.
Et ça me fait penser que Guigui Pop avait recommandé Pepsi Where's My Jet.
Je l'ai maté le soir même.
Et c'est vraiment très bien.
Donc je recommande doublement.
Tu l'as poncé telle une fleur.
Voilà.
The King of Kong aussi qui était vachement bien.
Le jeu vidéo qui partait d'un petit truc et qui était.
Putain.
Parce qu'il y avait un peu des rumeurs comme quoi c'était fictionné.
Ouais pareil.
Parce que le méchant est tellement haut en couleur et tellement on dirait un personnage de Ben Stiller quoi.
Ah tu l'écrirais et on ne croirait pas quoi.
Bien sûr.
La réalité dépasse la fiction tu veux dire ?
Bah j'en ai plutôt l'impression.
Mais après oui c'est un.
Non mais surtout que c'était le mec qui avait fait ce documentaire, le réalisateur.
Alors après ça arrive mais il l'a fait.
C'était jari atypique.
Non mais il a fait de la fiction.
Ah oui.
C'est le mec qui a fait Comment tuer son boss, qui a fait des comédies.
D 'accord ok.
Quasiment dans le ton du documentaire.
Après ça c'est vu, ça existe.
Mais il avait fait aussi le alerte à Malibu avec The Rock.
Bien sûr.
Voilà c'est vraiment un mec qui a fait des gros blockbusters.
Alors quant à moi je vais vous conseiller, parce qu'il y a eu assez peu de promos autour, la comédie musicale Hamilton.
Alors ceci dit c'est très connu comme comédie musicale mais ma blague était à moitié ironique.
Parce qu'elle était sur Disney+, cette comédie musicale de très bonne plateforme.
Mais il n'y avait pas de sous-titres français pendant des années.
Enfin depuis l'arrivée de Disney+.
Du coup autant regarder des films français sur Disney+.
Voilà c'est ça.
Et c'est une comédie musicale donc ça dure 2h40 je crois un truc comme ça.
Il me semble bien.
C'est fou c'est presque aussi bien que ça.
Et Hamilton s'est considéré comme le renouveau de la comédie musicale.
C'est lourd quand même.
Il paraît que c'est très lourd.
Hamilton ?
Lewis quoi ?
Non pas Lewis c'est Hamilton.
Et bref cette comédie musicale.
Si on pouvait avoir son visage.
Pierre c'est vraiment la personne qui a l'air le plus en souffrance quand il rit.
On dirait qu'il est rire à chaque fois.
A chaque fois qu'il a un fourré on dirait qu'il dit Mais merde !
Pourquoi je riiiire ?
Non !
Amenez-moi en Suisse.
A bréger mes souffrances.
Je veux crever.
Et Hamilton c'est vachement bien.
Et donc il y a enfin les sous-titres français.
Parce que ça parle du coup de Hamilton.
Les Pères Fondateurs, l'Amérique.
Le Jimi Explorer.
George Washington.
Tout ça les comédiens sont extraordinaires.
C'est drôle, c'est triste, c'est touchant.
Les chansons restent méga en tête.
Et c'est vraiment très très très très bien.
Donc je vous invite à regarder ça.
Je trouve que pendant la période des fêtes de Noël c'est parfait.
Un peu de musique, un peu de la danse.
Ça passe crème.
Ça passe ô combien crème.
Hamilton c'est sur Disney+.
Il y a des sous-titres en français.
Jetez-vous là-dessus.
Ah mais oui.
J'aimerais bien récupérer des codes Disney.
Ah bah putain.
C'est pas si quelqu'un...
C'est con.
Mon Bouygues Télécom a buggé sa race pendant un mois.
J'ai pas eu Internet donc ils m'ont voulu me faire un cadeau.
D'ailleurs j'ai beaucoup aimé Bouygues Télécom.
Ils disent bah voilà pour nous excuser on vous offre Disney+.
Je fais bah non non je l'ai déjà.
Ah tant pis.
Ah ouais d'accord je fais rien.
Genre je leur ai dit je ferais donc pas d'autres cadeaux.
Ils disent bah le truc c'est qu'on sait que vous avez déjà né.
Ah bah oui t'as déjà né.
Donc je dis rien du tout rien.
Donc Bouygues Télécom pas ouf.
Voilà.
Merci beaucoup les amis pour cet épisode.
C'est toujours un régal de vous voir.
Donc Pierre.
Les Montérus.
Lazerdisc.
Ils sont disponibles en replay sur une chaîne YouTube.
Oui.
Tu viens vraiment de babé.
J'ai craché un truc.
C 'est énorme.
Oui bah replay sur Arte maintenant.
C'est plus Arte créative sur Arte.
Twitch.tv slash Arte.
Surveillez ça.
Sinon bah je...
T'as ta chaîne Twitch aussi.
J'ai ma petite chaîne Twitch où en tant que cinéphile je regarde beaucoup de choses.
Très intéressante.
Ouais.
Illégalement.
Donc voilà venez avant que je me fasse ban.
Et sinon moi des petits projets.
De toute façon je vibe.
Tu vibes toi.
Ouais sur mes petites casquettes là.
Tu go avec le Flo.
Je go avec le Flo, les petites photos, le bigflo.
Mais oui bien sûr évidemment tout ça.
Sur Pierre Lapin photographie, pire nom de...
Bah c'est ton nom, ton prénom et ton métier.
C 'est plutôt...
Non c'est très bien écoute.
Mais on est obligé d'être farfelu tout le temps.
Moi c'est Florent Bernard et le O est un 0.
Donc c'est la pire chose.
C 'est bien pire.
C'est bien pire.
Moins pire que El Floberto tout de même.
Adrien.
Où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Qu'est-ce qu'on peut te souhaiter pour cette année 2020 ?
2023 déjà.
Le FloodCast qui continue ça c'est sûr et certain.
Il y a des beaux projets.
T'as fait pas mal de tournages.
Parce que je dis qu'on arrive pas à s'organiser.
C'est aussi parce que nous deux on travaille.
Mais toi t'as eu quelques tournages.
Parce que nous aussi on est très très nuls en organisation.
Il y a eu aussi quelques tournages qui sont tombés.
Oui j 'ai eu quelques petits tournages.
Je sais pas ce que j'ai le droit de dire mais en tout cas...
Il y a du film et il y a de la série.
On peut dire ça déjà.
Je rappelle que Disney Plus est une très très belle plateforme.
Et que je suis le Jackie Chan français.
On peut le dire.
Tu doubles dingo.
Je suis un peu le...
Je redis.
Je refais l'erreur.
Je suis un peu le Henry Cavill français.
Je croyais qu'on disait Harry Cavill.
Non pas du tout.
Tu comprends avec Philippe Laville.
Il tape sur des bambous.
On y revient.
Tout se recoupe.
C'est le FloodCast.
C'est comme ça.
Mais quoi maintenant ?
Arrêtez de me regarder.
Ça me gêne.
Et voilà.
Killer Coaster.
J'ai un tout petit rôle dedans.
On peut le dire.
Ils l'ont annoncé.
Ils m'ont tagué à chaque fois.
Pas une seule évocation de ma présence dans cette série.
Mais en même temps, j'ai un tout petit rôle.
Il y a quand même un casting.
Cinq étoiles.
J 'allais dire quatre.
Moi j'en mets cinq.
Alexandra et Audrey Lamy dans les rôles principaux.
Rien que ça.
Les soeurs Lamy.
Elles ont du pain sur la planche.
Ces petits rôles.
S'il y a une saison 2.
Streamez ça fort pour qu'il y ait une saison 2.
Si Jésus le veut.
Là, il y aura du Ménielle normalement un peu plus présent.
Ce qu'on peut me souhaiter.
Raccrocher les wagons de la vie.
Avoir une petite vitesse de croisière.
Parce que là, je suis un peu en garde.
Je suis le fou de la garde de la vie.
Si je mettais une webcam dans mon appart.
Les gens appelleraient les pompiers.
Ils me diraient qu'il n'a pas bougé depuis qu'il est vivant.
L'image a frisé.
Non, il ne fait rien.
Il est sur son canapé.
Je crois que sa main a bougé.
Il a mis pause.
Je rigole.
Je fais plein de trucs.
Bien sûr.
En vrai.
J'ai l'impression que je ne t'ai jamais vu faire autant de choses.
En tout honnêteté.
On ne se connaît peut-être pas si bien.
En vrai, quoi d'autre à part les tournages.
Le FloodCast.
Je te dis même par SMS quand on discute.
Il y a une envie de faire plein de choses.
L'histoire est à mi-proche.
Tu me fais rêver.
Le story est tout court.
Moi, je suis régalé.
Je ne suis pas d'accord avec vous.
J'ai fait le quart de fou.
Ça a été énormément demandé.
C'est une envie.
Internet me terrifie.
C'était cool.
Twitch.
J'aimerais revenir avec peut-être.
Je ne sais pas.
Repenser un peu.
C'est ça mon problème.
À chaque fois que je me dis que je retournerais bien sur Twitch.
Je me dis qu'il faudrait que je refasse toute la déa de ma chaîne.
Ce serait trop bien.
Ça va être des trucs qui vont prendre énormément de temps.
Ou alors que je ne vais jamais faire.
Il faut que j'apprenne aussi.
Il faut que tu vibes.
Il faut que je vibe.
Il faut que je me dise.
Même si ce n'est pas parfait.
Au moins, ça aura l'avantage d'exister et d'être fait.
Parce que sinon, je ne fais rien.
Bisous tout le monde.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.